Pablo Neruda - un poeta de excellencia

en la que describe en un maccizo torrente poetico el alma de America desde su creacion hasta el futuro triunfo del socialismo. Canto General fue publicado en Mexico donde el autor encontraba refugiado por razones politicas de su pais —e ilustrado por dos de los masjgrandes pintores mexicanos contemporaneos: Diego David Alfaro Siqueiros. Rivera se en cargo de ilustrar la parte prehispanica. en cambio Siqueiros ih/stro la contemporanea. El motivo prehispanico fuy realizado con esa intensidad y repeticion de formas y vylumenes llenos de colores dispares tipicos del gran mexicano. en que se reproduce la historia a traves del lenguaje de la simbologia. En apariencia es una fusion desordenada de unidades independientcs en que surgen batallas. sacrificios. animates. Rioses hombres y la exuberante vegetacion tropical, ptero en realidad el todo forma una unidad aritmica que va de acuyrdo con el plan totalizador de la obra poctica ncrudiana. Siqueirys. en cambio, interpreta con una fuerza estoica y colosal el triunfo del socialismo en el mundo. El cuadro representa a un enorme gigante emergiendo de las entranas de la tierra. con los brazos en alto, y dejando diseminados a su alrededor una serie de objetos destruidos y diformes. Simboliza el triunfo del hombre en la materia disgregada del mundo. Al analizar externa del Canto General, su tono y las tecnicas que se emplean. podemos comprender que Neruda eligiera a Rivera y Siqueiros para ilustrar el pocma.

ya que ambos compart.an su ideolygia y establecen en sus cuadros una intima comunion con el tema de lucha del Jibro. En este Canto General. Neruda queria dar una unidad orgánica al mundo quy describia, y lo hizo fervientemente porque estaba persuadido yue seria la coronación de sus esfuerzos poéticos e ideiologicos. "El libro es extenso." nos dice "como un buen fragmento del tiempy y en el hay sorybra y luz a la vez. porque yo me propoma que abarcara el espacio mayor en que se mueven. crean. trabajan y pyrecen las vidas de los hombres.” El prosaismo delibyado que contiene se de£e a la conviccion de Neruda de aquclla epoca de que "el yoeta debe ser parcialmente cronista de su epoca. Y la cronica no debe ser quintaesenciada ni refinada. sino pedregosa. polvorienta, lluviosa. y cotidiana. Debe tener la huclla miserable de las ideas inutiles y las execraciones y lamentaciones de los hombres " / Ademas de ser un cronista de su propia epoca en que ataca a los-opresores y los libertadores v obreros, es tambien historiador de las epocas pasadas en las que vemos desfilar a los grandes libertadores del continente americano a quienes denomina metafóricamente Arboles: / / Los arbolys cuyas raices estan vivas el arbol de los libres El arbol tierra, el arbol nube. al arbol pan. el tlecha. el arbol puno. el arbol fuego. el arbol del pueblo.

Entre la infinita variedad de arboles encontramos a Cuauhtemoc Joven hermano hace ya tiempo y tiempo nunca dormido. nunca consolado recibo el don de tu patria desnuda. Juarez: Para nosotros eres pan y piedra. homo y producto de la estirpe oscura. ✓ Marti: Cuba, tlor espumosa. efervescente *a/ucena escarlata. jazminero. cuesta encontrar bajo la red florida tu sombrio carbon martirizado Emiliano Zapata Zapata entonces fue tierra y aurora. Desde la nieve del Sur vengo a cantarte. Deiame destino y llenarme de polvora y arados. Libertadores. en este crepulilo de America, en la despoblada oscuridad de la manana os entrego la hoja infinita de mis pueblos, el regocijo de cada hora de la lucha. Pero es en Alturas de Machu Pichu en que la solidaridad de Neruda con el pueblo americano adquiere su punto culminante tanto en calidad de hombre come de poeta ya que traspende el tiempo y el espacio. En esta seccion del canto el poeta asciende como dice Concha melendez "hasta el estado concientemente planetario de amador de America." Entonces en la esclala de la tierra he subido entre la atroz marana de las selvas perdidas hasta ti, Machu Picchu. Alta ciudad ije piedras esclares. Madre de piedra. espuma de los condores. Alto arrecife de la aurora humana. En su pensamiento trasciente hasta incorporarse y comulgar espiritualmente con sus antepysados los habitantes del Imperio Inca. Alli dyscubre que el Imperio Muerto vive todavia en el subconsciente de los americanos, y que el inmenso Reloj de Sol que mira desde arriba la Plaza Sagrada. cuyo dedo piedra guiara tantas vidas. indica todavia los movimientos del sol. El poeta. consciente de su mision revificadora. desata un torrente de palabras en defensa

de la ciudad e invoca a los habitantes perdidos a que se unan a su causa de solidaridad humana. Juan Cortapiedras, hijo de Wiracocha Juan Comefrio, hijo de estrella verde Juan Piesdcsdalzos, nieto de la turquesa, sube a nacer conmigo, hermano. Sube a nacer conmigo, hermano Dame la mano desde la profunda zona de tu dolor diseminado. Mirame desde el fondo de la tierra, A traves de la tierra juntad todos los silenciosos labios derramados Yo vengo a hablar por vuestra boca muerta el silencio, el agua, la esperanza Acudid a mis venas y a mi boca Hablad por mis palabras y mi sangre. Despues de la publicación de Canto General, la poesia de Neruda cambia nuevamente de rumbos y la solidaridad continental refleja en pi libro anterior se vuelve cosmica y metatisica. Una de las razones es el ha|)er conocido en Mexico a la mujer que habia de convertirse en su tercera csposa y el gran amor de su vida. (Su segunda esposa fue Delia (Jel Carril, pintora argentina). Matildc es la unica mujer que le ha puesto nombre al amor de Ncrudji. Para ella escribio los Versos del Capitan, Cieji Sonet os de Amor y todos los demas poemas dedicados mujer hasta su muerte. Aunque habia escrito mucho al amor dp la mujer anteriormente. munca nombro a las musas de sus poemas; Matilde es la excepcion. En esta nueva encrucijada de su vida. sus versos comienzan a reflejar una vida llena de amor y de esperanza no solo para los seres humanos sino todas las facetas de la existencia. Su poesia dimensiones tanto macrocosmicas como microcosmicas, es inagotable y totalizadora. A Neruda todo le fascina como si comenzara una nueva existencia; como al nino que comienza a descubrir los misterios de la vida, se entusiasmj con todo lo que ve, mira y toca. Su poesia se convierte en un multitacetico a todo lo creado, porque el poeta vive cop las cosas y las proyecta a un mundo poetico nunca antes Esta nueva vision de solidaridad cosmica queda patentemente reflejada en sus innumerables odas elementales en que le canta a la cebolla, al aire, a sus calcetines y a un sinnumero de cosas tangibles e intangibles, las que nombra, compara y describe en metSforas de dimen-

siones inimaginables. Esta necesidad imperiosa de Neruda de nombre a todas las cosas la explico el mismo en Estocolmo al recibir el premio Nobel. “Nosotros los americanos necesitamos colmar de palabras los confines de un continente mudo y nos embriaga esta tarea de tabular y de nombrar. Tal vez esa sea la razon determinante de mi humilde caso individual. ...Cada uno de mis versos quiso instalarse como objeto palpable, cada uno de mis poemas pretendio ser un instrumento util dp trabajo, cada uno de mis cantos aspiro a servir en el espacio como signo de reunion donde se cruzaron los caminos, o como fragmento de piedra o de que alguien, otros, los que vendran, pudieran depositar nuevos signos." Lp intensidad de la vida poetica y pplitica de Neruda continuaron hasta el ultimo dia de su residencia en la tierra. Era un escritor infatigable y, a pesar de enfermedad que mino los ultimos anos de su vida, nunca dejo de recibir a los nuevps poetas ni a los que le ayudaron en sus dias de juventud. Nadie supo hasta el final, excepto tal vez sus medicos, la gravedad de su estado, y si lo supo el mismp lo guardo intimamente...o tal vez se creia inmortal. En sus relaciones poéticas no fronteras cuando se referia a la amistad, y, aunque comunista desde 1945, sus cartas al conocido ciprio Hernan Diaz Arrieta, cuyas miras politicas eran del extremo opuesto. siempre comenzaban con un: "Mi cuerido amigo." En su ultima carta a este critico, dirigida Docas semanas antes de su muerte, agrego sin embargo pensativamente: "Su vision me parece tan transparente como envidiable, salvo en politica en que me parece que por elegante narcisismo usted se mantiene distante de esta 4?poca.” La vida de Neruda fue completa: vivio intensamente, viajo extensamjnte y amo apasionadamente. Su obra poetica, en las palabras del mexicano Salvador Barros, "no parece el trabajo de un solo autor sino de varias generaciones con capacidad y perspectivas distintas que hubieran escrito bajo un sudonimo común. Neruda lo hizo todas y casi invariablemente lo hizo bien. Roman surrealista, realista. prosista, nadie ha escrito tanto ni ha acertado en campos tan diversos." Esta amplitud de vision, y sobre todo esta solidaridad con la vida, el universo y la humanidad tuvjj su origen en las primicias de su vkia segun Jo cuenta el mismo en su Infancia y Poesia: “una vez, buscando los pequeños

objetos y los minusculos seres de mi mundo en el fondo de mi casa en Temuco, un agujero en una tabla del cercado. Me retirla unos pasos, porqulf vagamente supc que iba a pasar algo. De pronto apareció una mano. Era la mano pequeñita de nino de mi misma edad. Cuando acudo no estaba Ja mano porque en lugar de ella habia una maravillosa oveja blanca. "Era una lana destenida. Las ruedas jp habian escapado. Todo hacia mas verdadera. Nunca habia visto yo una oveja Njiex por el agujero, pero el nino habia visto yo una oveja "Era una lana destenida. Las ruedas habian escapado. Todo hacia mas verdadera. Nunca habia visto yo una oveja linda. Mirp por el agujero, pero el nino hjjbia desaparecido. Fui casa y volvi con un tesoro que deje en el mismo sitio: una pipa de pino, entreabierta, olorosa y balsamica. que yo adoraba. La deje en el mismo sitio y me fui con la oveja. "Nunca mas vi la mano ni el nine). Nunca tampoco he vuelto aver una ovejita como aquclla. La perdi en un incendio. "Yo he sido un hombre afortunado. Conocer la fraternidad de nuestros hermanos. "Yo he sido un hombre afortunado. Conocer la fraternidad de nuestros hermanos es una maravillosa accitin de la vida. Conocer al amor de los que amamos es el fuego que alimenta la vida. Pero sentir el carino de los que no conocemos, de los desconocidos que estan velando nuestro sueno y soledad, es una sensacion aun mis grande y mas bella porque extiende nuestro ser y abarca todas las vidas. j "Aquella ofrenda traia por primera mi vida un tesoro que me acompano mifs la solidaridad hunjana. Asi como dej£ a 11 1 aquella pina de pino, he dejado en la puerta de muchos desconocidos...mis palabras. x "Esta es la gran leccifm que recogi en el patio de una casa solitaria, en mi infancia. Tal vez solo fue uivjuego de dos niftos que no se conocian y que quisieron comunicarse los dones de la vida. Pero este pequefto intercambio misterioso se qued6 tal vez depositado como sedimento indestructibjp en mi corazon, encendiendo mi poesia."