La Vision de Pablo Neruda por Yvonne Guillon Barrett

Aunque considerado como uno de los mas grandes poetas contemporáneos del mundo hispánico, Pablo Neruda era virtualmente desconocido en los Estados Unidos hasta recibir el Premio Nobel de Literatura en 1971. Aquellos que lo conocían de nombre no podían de los inherentes conflictos politicos que recurren en dadas sus conocidas tendencias marxistas, per. como dice Fernando Alegria, so la men te, como figura politico o como poeta politico es no conocerlo en absoluto, y leer su obra con reticencia por temor a contaminarse o con antagonismo por divergences ideológicas es un lamentable error; porque el lector que se guie únicamente pr el fuego de Ui propaganda circunstancial nunca llegara a conocer el verdadero significado del arte nerudiano, ni su profundo deseo de expresar el alma del pueblo hispanoamericano en un estilo que alcanzo las mas  altas cumbres del barroquismo y del prosaismo poetico en la lengua espanola.'' Pero ahora Neruda ya no esta con nosotros, porque cuando trabajaba en varios libros de poemas simultaneamente inclusive sus memorias que esperaba publicar en 1974 el conocido vate, •ganador de innumerables premios y reconocimientos mundiales, fallecio repentinamente de cancer a Fines de septiembre, pocos dias despues de la tragica muerte de su amigo y camarada Salvador Allende. Su fallecimiento ocurrio dos dias antes de partir a Mexico donde esperaba residir por algun tiempo (probablemente en compania de algunos amigos exilados del gobiemo de Allende). Esta muerte, indudablemente precipitada por los tragicos eventos que sacudieron a Chile, ”la poderosa muerte que lo invito muchas veces," la que constituye un tema tan profundo en su primera poesia, vino finalmente a reclamarlo para llevárselo a la inmortalidad. / Neruda nacio en la pequena region vitivinicola de Parral en 1904 bajo el nombre de Ricardo Eliezer Neftali Reyes Basoalto. Su padre trabajaba en los ferrocarriles, y cuando el nino contaba, apenas un ano, muerta su madre, se lo llevo a Temuco, corazon de la araucania, donde

las lluvias, los bosques y la humedad inspiraron sus primeros poemas. ”La lixivia en los tejados fue el ritmo que inspiro mis ha dicho el poeta, y de esta region agrega: Araucania. ramo de robles torrenciales, oh Patria despiadada, amada oscura, solitaria en tu reino lluvioso: Patria. nave de nieve, follaje endurecido: alii naciste. cuando el hombre tuyo pidió a la tierra su estandarte. Como el padre de Neruda consideraba que el ser escritor y especialmente poeta era una perdida de tiempo, se opuso violentamente a la vocacion que el nino demostrara desde sus cortos affos, destruyendo sus primeros cuadernos de versos. Pero Neftali siguió escribiendo alentado por su ’mamadre” (la segunda esposa de su padre), y poco tiempo despues aparecieron en el diario local sus primeros poemas bajo el nombre de Pablo neruda. nombre que tornado del poeta checo Jan Neruda, y asi fue como nacio el poeta. Anos mis una vez muerto su padre, Neruda legalizo su seudonimo y sera por siempre conocido como Pablo Neruda. A los l 7 anos, tuvo la buena fortuna de conocer a Mistral (Premio Nobel 1945), a la sazon directora del Liceo de Ninas de Temuco. Esta al darse cuenta del talento que poseía el joven muchacho. le insto a que abandonara la provincia y se dirigiera a la capital, donde encortraria un clima mas favorable a su poesia. En Santiago. Neruda publico sus primeros libros. su mayor parte de tono romántico segun las tendencias postmodernists de la epoca, aunque tambien contenian ciertos tonos fuertes y vogorosos de aquel gran maestro americano. Walt Whitman, a quien Neruda admiraba grandementc. Uno de estas libros. 20 poemas de amor y una cancion desesperada fue inaclamado como obra de gran merito y traducida a 27 idiomas. Hoy dia. el libro-sjgue siendo el mas conocido de su obra poetica con un tiraje de mas de un millon de ejemplares. Anos tarde, Neruda declaro que ya no podria escribir esos poemas, porque^la tristeza y pesimismo que reflejan se habia transformado en una

actitud positiva: la de la liberacion del ser humana. A raiz de sus primeros exitos como poeta, Neruda inicio una carrera diplomatica que lo llevaria primero al oriente. donde conocio y se caso en Java con Maria Antonieta Haaghenar (1930), hija de un acaudalado comerciante holandas. El matrimonio solo duro dos anos. Durante y . > .. ✓ este periodo el estilo y tono de su poesia dio un salto espectacular, influido tanto por el surrealismo como por la desilusión que sufria ante el mundo y la vida. Todo en esta poesia parece caotico y en estado de tegracion, y cl mundo que nos entrega esta cuajado de expresiones negativas y desesperadas. En realidad. Neruda el poeta y Neruda el hombre trataban de encontrar una nueva a la vida, segun lo declaro a’fibs mas tarde en estas palabras: ’’Siempre he considerado que para alcanzar la maxima posibilidad de salvacion es imprescindible recobrar el contacto con la vida y la materia, y en Residencia en la Tierra he logrado este contacto. Es en este libro donde realmente comienza mi carrera, y aunque contiene influences indudablemente surrealistas, no oculta los impulsos de espiritual que experimentaba.” En 1936, las fuerzas destructoras de la Guerra Civil Espanola que Neruda experiment consul de ChMe en Madrid, le obligan a emigrar a donde inicia una intensa actividad politica y de ayuda a los exilados espanoles. La tragedia espanola le inspira igualmentc uno de mejores poemas: Espana en el corazon. Es a raiz de este poema que Neruda se atreve a dar la cara por sus ideas: acepta el dogma marxista y se incorpora al partido comprueba, lo que le acarrea innumerables criticas de los diversos sectores literarios y sociales. A partir de este momento renace en el un nueyo poeta. Comienza a escribir una poesia vigorosa, vertiginosa. en la que se elimina gran parte del de su segunda epoca surrealista; una poesia que el mismo llama^ ‘escrita en sangre.” Nos referidos aqui a su gran Canto General, una epica de proporciones monumentales

Revolucion” for $1 a copy. If you would like to buy a copy, drop by our offices at the University Memorial Center, Room 416, in Boulder, or write to the same address for a mailed copy of the book.