LOS VIEJITOS
La historis de los viejitos, Es una historia que priva, No hay quien les haga un favor. Ni quien a ellos reciba. Los viejitos mal tratados, Usan su gorrita aguada, Se ven sus codos pelados, Sus camisas mal forjadas. Los demos usan coton, Y zapato enchancletado, Un curioso pantalon. Si no roto-remendado. A que viejitos tan guapos! Todos de buen corazon, Esperan el viente, Que les llegue la pension. Se encuentra bastante serca, Parese que estoy mirando, Ya el cartero no dilata, Los perros estSn ladrando.
AI fin me fuera, Aver en ese cajon, Le digo a mi companera, Ya nos llegb la pension. Vistase vida mia, Para ir por la provision, Pues nos ha 11 eg ad cheque, Es una gran bedicion. Hay viejita de mi vifla! De gusto hasta pego un grito; Si te queda algo de feria, Compraremos un traguito. Dice mi vieja querida, ‘‘Que yiejo tan sinverguenza, No piensas mas que en tragar, El Se'nor me de‘paciencia.” No temas amada rma, Porqu£ no es un gran delito, Tit veras en el otro mes, Nos viene otro chequesito. —Por Enrique Chacon

