La Muerte y el Senor
Habla senor que ten/a la costumbre de sallr todos los dias por ldna a las montanas, y cada vez que iba a comer, siempre llegaba alguna vlslta y nupca se acabalaba con lo que llevaba para comer. Un dia le dijo a su esposa: Valgame Dios, hija, tan pobre que estoy y siempre que voy al monte nunca puedo comer solo. Siempre que voy a comer, llega alguien y la tengo que dar de comer. Manana qulero que me eches up lonche para acabalarme yo solo. Otro dia en la mas?ana este humilde senor al campo para contar lena. Su mujer le habia compuesto una gallina y suficiente lonche para que se acablara. Cyando llego la hora de comer, vio a senor que benia dirigido a donde estabe £l, y penso, "I Valgame Dios, que nunca pueda comer yo solo! Pero no lo a llamar a comer." ? Comp le va, amigo? le dijo el hombre cuando llego. / ? Como le va, amigo? ?Qulen es usted? Pues, yo soy el Senor. ? no me da de comer? No, no le doy de comer a Usted, porque Usted hace menosprecio. A unos les da much y a otros no les da nada. Se fue el senor. A poca rato vio venir a otro hombre la Muerte y le dice: ? Cojno le va, amigo? ? Come la va, Senor? ? Qul no me da de comer? Pues, ? qulen es Usted? Yo soy la muerte le dice. Pues entonces si. Venga Usted a comer conmlgo. A Usted si lo invito porque Usted no le hace menosprecio a nadla. Para Usted todos son iguales.

