Primavera por Eduardo Lucero
Una bola de plebe todavia cree que dos madres pueden darle naciemento al mismo nino o que un nino no puebe tener ninguna madre. Esto no puede ser por causa de la naturaleza, pero todavia sigue la idea falsa de que los Chicanos son huerfanitos sin patria por falta de madre. Nuestra madre es america y nuestra patria es Aztlan. Los Chicanos no son los huerfanos del mundo. No estamos tan dejados ni semos agachones. Los Chicanos conozen la muerte y no nos rajamos en frente del mas poderosa del mundo. Nuestras raices entan planteadas en la tierra y en la historia de toda america, la del norte y la del sur. El Chicano tiene solamente una madre y nuestra madre es america. En grandes lugares hablan de patria y del tercer mundo, en el barrio Chicano se habla de la podreza, la muerte, la cultura, la historia, nuestra liberacion, la migra, el colonialismo, y tambien de sobrevivir aqui como raza. No recibimos ningun noticierode invitacion para la junta de cancilleres en Tlatelolco, pero todavia no se cumple lo que nos garantizaron con el Tratado de Guadalupe Hidalgo en 1848. Este tratado nos dejo sin derechos porque no se trata de negociar con la pistola apuntada a la cabeza. Aunque nos han robado con armas, neustra tierra es nuestra y vamos a vivir o morir aqui. La resistencia Chicana es una resistencia de los que nacieron en los dos lados de la frontera. Nunca hemos negado que somos hermanos y nunca hemos dicho que queriamos ser otra cosa. Pero esta resistencia nos esta costando sanqre. Hemos tratado de sacar la comida de la tierra en la pisca agricola y nos estan matando con quimicos y cuando eso no les alivia nos echan la migra de un lado y la policia del otro. Ahora que estamos en huelga de campesino nos han tirado un demonio encima. Este demonio es la migra, y la migra hace horrores con la raza. En las escuelas nos quitan el idioma y nos niegah educacion. Despues cuando salimos todos aguitados nos empiezan a matar con pistolas y bombas como hicieron con Luis Martinez, Ruben Salazar, Santos Rodriguez, Ricardo Falcon, Rito Canales, Antonio Cordova, Fred Granados, Reyes Martinez el Teran, y tantos otros mas. Sabemos de lo que esta pasando en el tercer mundo y sabemos que tenemos un futuro dificil porque los Chicanos son los que sienten el gran garrote mas pronto. Nosotros tambien tenemos cuates como el Pino-chile, y los tenemos nombrados "vendidos". El Chicano lleva la primavera en su bolsa porque el invierno es casi imposible. Lucharemos por nuestros derechos a pesar de todo y saludamos a nuestros carnales en todas partes. 6 de Junio Denver, Colorado, Aztlan

