Cuentos Folkloricoa de Colorado y de Nuevo Recogldos por Juan B. Rael - Modemizados por Felipe Jaramillo. LOS DOS VIEJITOS Habfa dos viejitos que vivian en au caaa muy enfermitos, y le dijo un dia el viejito a la viejita: ! Ah, como es tamos de viejosl Ya no te puedo asistir. Estoy muy viejo. , Ni yo te puedo asistir a ti. Ya debia el Srinor alzarnos.al destlerro. A mi primero de dlgo el viejito. A ml primero dijo la viejita. En esto . estaban cuando se arrimo un lepero por fuera. Tenian la puerta atrancada y toco la puerta Entonces le respond!/? el viejito de dentro: ? Quien es? • Soy yo les respond!© el lepero de afuera. ? Qul&n es yo? le dijo el viejito. Soy un £ngel de Dios, que vengo por uno de los dos. Entonces le dijo el viejito a la viejita: Ya vienen por uno de nosotros. Vete tu. # - Vete tu —le dijo la viejita —. Despues me ire yo.
EL PERED BLANCO A una muchachlta muy bonlta de Santa Fe le aallpron unas llagas en la cars y los doctores no la podian sanar. Rezaban y rezaban yno sanaba. A1 fin bus padres le hicieron un velorlo de santos par ver si sanaba. Y, cuando la estaban velando de repente entro en el cuartfe un perro bianco y muy grande, y querla llevarse a la muchachita. Pero al fin los padres ehcaron al perro yya no lo volvieron aver. Desde entonces, la muchachlta empeza a sanar, y al fin san£ blen. EL BORRAOIO Una vez estaba un borracho que habfa bebido mucho. En la tarde se le revolvi6 el estogamo y sallo alia fuera y empezo a/vomit arse. El pobre borracho ehcaba el vomito y abria los para ver que echaba. Y si echaba frijoles, decla: Estos frijoles me los com! en caaa de mi compadre fulano. ? Y si eschaba chile, decla: Este chile me lo comi en casa de mi compadre zutano. Pues volvirf este pobre borracho a vomitarse y a cerrar los ojos. Y en esto se arrimo un chu—lito y empez£ a comer del vomito. Abrio los ojos el borracho y cuando vio el chulo, dijo: - Este chulito si no se donde me lo corn!.

