Acuerdos 2 de junio 1974
Escrito en el camino entre San Cristobal y Denver Me acuerdo del Freddie. . que siempre pagaba el pichel de bironga con la poquita feria que triaba. . .y nos decia "traite un bazo y sirvete” y si le pedia un cigarrito, me lo daba con gusto Me acuerdo del Teran, ques se la pasaba tirendo pool y cantando "a pedazos se me acaba el alma... . .en pedazos esta el corazon” Y la mera frega es que los tuvieron que dejar en pedazos pa’cabarlo de chingar, estos hombres hablaban con todita la razon. razo'n. . . El Freddie me decia, “este. . .hay que tener huevos y ser truchas”. El Teran me decia que “algun destos dias nos cai el pedo a todos, no le hace, ‘stamos listos hasta la mad re con coraje!!! Hijo. . . .pero que desmadre en colora’o Eduardo Lucero

