El Santo Nino
Una vez en un pueblo de indios se estaban secando las labores de pobres indigenas y ellos no sabian que hacer. Pues. fueron a la casa del padre para pedirle el Santo Nlffo para Ir a pasearlo por las labores para que asl cayera agua. El padre les dljo que bueno. Que se lo qultaran a San Antonio, porque San Antonio lo tenia en brazos. Pues, llevaron los indios al Santo Nino pasearon alrededor de sus labores. Cuando ya venian de regreso para la casa, los indios vieron que venia una nube muy fuerte. Ellos se contentaron much de ver la nube tan fuerte. Pero llegando los indios a la case, vieron que no era agua; era granizo. De modo que no pudieron ir a entregar al Santo Nifio. Alii durmi6 el Santo esa noche. El granizo les acabo la labor. Pues, se juntaron los indios y se fueron a avisarle al padre lo que habia hecho el Nifio. . Cuando llegaron a la iglesia le dejeron al padre: t Tata padre, aqul venimos a que nos des a Santo Antonio. que? , Pa llevarlo a que vaya a fer no mas la porqueria que hizo su hijo ayer. Pues, ? Que hizo? les dijo el padre. Nos acabo la labor toda.

