Por falta de servicios medicos un grupo de gente pobre lucho y esforzo para fundar La Clinica que comenzo 1971 en La Junta, Colorado. Con gracias a los residentes locales, durante dos veranos, esta gente, organizo clinicas en los fines de semana para atender a los pobres y a los trabjadores migrantes. En una casa vieja de un barrio de La Junta se curaba pacientes sin suficiente dinero para el hospital. Por los estudiantes de medecina y doctores oc Denver que ofrecian su tiempo a gratis para la causa damos muchas gracias. Los fondos para pagar la renta, luz y el gas salian de ventas de tamales, contribuciones de parte de individios organizaciones, rifas, y de trabajo en los campos. Pero esfuerzos se interrumpieron en el otono de 1972 por causa de pocos fondos y servicios irregulares. En el verano de 1973 un contrato con el departamento de Salud de Colorado hizo que La Clinica funcionara por ocho semanas. Con mucho planificacion se continuo la lucha de establecer La Clinica. Un doctor del National Jewish Hospital vino a trabajar y a documentar las necesidades del servicio medico. Por fin se obtuvo dinero del Campaign for Human Development para empezar una clinica en el invierno de 1973. Durante este tiempo se hizo tambien una aplication para traer a un doctor del National Health Service Corps (N. H. S. C.) Pasaron seis meses y no fue hasta en la primavera de 1974 que Uuego el Dr. Flower. Ademas La Clinica recibio uma donacion del Rural Health Initiative, para mejorar sus servicios y aumentar el numero de empleadores. A1 fin en Agosto del 1976, ahora nombrado La Clinica Del Valle contractaron Dr. Arnold como medico Internista por medio del N.H.S.C. Los relaciones de La Clinica con los hospitales y nursing homes, se han cresido por su experendias. Esta dirijiedo clinicas especialistas y consulta con pacientes referidos por otros doctores. En Julio 1977 habia nuevos cambios en la Clinica. Dr. Flower y la enfermera Whaly iran en cambio por dos otros doctores. entonces, prestan servicios medico en el nuevo edificio y la seccion reconstruida de La Clinica que tue hecho a base de donaciones (posibles por el Doctor que recientemente resigno) por fundaciones privadas tales como El Pomal, Gates, Y Boettcher; y ayuda del H.E.W. Rural Health Intiatives. La Clinica Del Valle es un ejemplo de como una programa se puede desarrollar profesionalmente y prestar sus servicios a toda la gente quiens lo necisitan, especialmente a las pobres y a la gente de habia hispanica. La Clinica del Valle abrira con una Ceremonia De Grand Openning y Ribbon Cutting, el dia Sabado 25, de Junio de 1977 ala 1:00 del medio dia.