La Revolucion entre.la Revolucion:La emancipation de las mujeres de CubaParte dosLas mujeres eslaban animados a estudiar y aspirar a una educacion. Fue durante la Campana de Alfabetizacion de 1961 que se realizaron las metas en una realidad mensurable. Con respecto al trabajo una entre siete mujeres trabajaban fuera de la casa y las que trabajaban, trabajaban por nesesidad y la sobrevivencia de su familia. Las unicas salidas que tenian abiertas fueron avenidas sin salidas o sea. como resultado de los salarios del trabajo domestico; el trabajo domestico fue preludio a la prostitucion, una institucion opresiva del sistema capitalismo. Mujers formaron organizaciones y leyes, por ejemplo '"ley de vagancia; ¡± este ley exigio que todos los ciudadanos que son capaces de trabajar, tanto mentalmente como fisicamente, que trabajaran; las implicaciones para las mujeres fueron obvias. Los hechos y la lucha de que las mujeres Cuba ban tornado parte, deben ser un ejemplo para todos las avances valiosas que se han hecho los seres humanos en la lucha contra explotacion e injusticias de una sociedad. El colonialismo y neo-colonialismo prepararon a las mujeres para ser sirvientes sin educacion en su propia casa y tambicn en las casas de otros. Las mujeres que rebelaron contra este pre-destinado papel y quienes se incorporaron en el proceso revolucionario ayudaron a destruir la estructura de explotacion. La falta de educacion de las mujeres mantuvo la protection para mantener el ¡°status quo¡± El censo de 1953, registro que una entre cinco mujeres no podia escribir ni leer; en los lugares rurales esta cifra subio a dos entre cinco. Un tercio de las mujeres do la edad de diez anos no estaba en la escuela en el tiempo del censo y una entre cien mujeres de mas de 25 anos tenia una educacion universitaria. Durante los primero cinco anos de la Revolucion, desde 1959 a 1963 mucha atencion se centro para veneer la doble explotacion de la mujer. Esfuerzos para subir el conocimiento en general, habilidades basicas, conciencia politico, mostro el camino para el desarrollo de programas como las escuelas para trabajo domestico para las campesinas. Cerca del medio de los anos de 1960, la meta de proveer mujeres con educacion basica fue cast alcanzada. Tambien durante este mismo periodo, las extructuras viejas en e! sistema educativo iban sistematicamente destruido. Estas ganancias dieron a las mujeres acceso al entrenamiento y a! conocimiento a los que muchos antes de la Revolucion, no podian aspirar. Fue durante la Campana de Alfabetizacion de 1961 que se realizaron las metas en una realidad mensurable; redujeron el analfabetismo de 23 por ciento a tres coma siete por ciento y el 57 por ciento de todo esto fueron mujeres que aprendieron a escribir y leer. En 1970, mujeres constituyian 49 por ciento de los estudiantes de la escuela primaria, 55 por ciento de estudiantes en secundaria y 40 por ciento de los estudiantes en educacion superior. Las mujeres estaban animados a estudiar y aspirar a una educacion. ~ Con respeto al trabajo una entre siete mujeres trabajaban fuera de la casa y las que trabajaban, trabajaban por necessidad y la sobrevivencia de su familia. En 1958, por todas partes del pais, mas del 600,000 personas o 28 por ciento de la fuerza laboral estaban sin empleo o sub-empleado y las esposas e hijas de ellos tenian que trabajar para ayudar a la familia. Lostrabajos eran dificiles de encontrar. Las mujeres no tenian muchas ahernativas, llenaban los rangos mas bajos de la ejercito laboral reservado. Hisloricamente las mujeres entraban en las fuerzas industriales con el final de la escalvitud. En Cuba desde despues de la Guerra de Diez Anos, las mujeres iban a trabajar en las fabricas por la primera vez. Desde es; tiempo las mujeres llegaron a formar parte del proletariado de'la fabrica. Mientras la esclavitud fue prohibida en 1880, dando sus ultimas boqueadas, la codicia industrial, ya no podia depender el labor de escalvos, pero maldispueslo a pagar salarios de hombres libres, crearon el proletariado femenina, que es mas barato En 1953, los sectores de industria mayor abiertos a mujeres para trabajo fueron la faorica de tobaco que constituyia 37 por ciento de los trabajadores y 46 por ciento de las trabajadores en la fabrica de tejidos. En las fabricas o como obrera domestica podia encontrarse la mujer en sus rangos mas bajos. En el censo de 1953, registro 70,000 de trabajadoras domesticas, pagadas entre cinco y siete pesos mensuales. (Un peso equivalia a un dolar). Ya no fue categorizado formalmente esclavitud pero en realidad fue la misma deshumanizacion como la esclavitud. Las unicas salidas que tenian abiertas fueron avenidas sin salidas o sea, como resultado de los salarios del trabajo domestico; el trabajo domestico fue preludio a la prostitucion, una institucion opresiva del sistema capitalismo. La Federacion de Mujers Cuban as (FMC) fundada en Havana en 1960 tueron la organization que mas ayudaron mobilizar a las masas de las mujeres; sus responsibilidades fueron las de organizar y mobilizar las mujeres para ser participante activa en la vida de su pais y de la Revolucion. Tambien tiene la tarea de analizar los problemas que se presentan a las mujeres y de proponer soluciones. Como son Marxistas; creen que la superestructura refleja la estructura cultura, actitudes y comportamiento esto cambiara solo con cambios economicas. En 1964 el FMC anadio otro enfoque a la incorporacion de las mujeres en el trabajo. Hubo progreso, despacio pero estable. Lo que fue el esfuerzo decisivo, fue las preparaciones de la cosecha de 1970 que tenia la meta de recoger un millon de toneladas de azucar que tambien fue un cambio de orientacion hacia las mujeres en el trabajo. La cosecha de 1969-70, que resulto en la introduccion de muchas mujeres para trabajar como voluntarias e incorporacion de muchas otras en trabajo de salario, marco un periodo de transicion dejando el subdesarrollo. Fue tambien la base de la fundacion de la liberacion total de las mujeres Cubanas, como trabajadores contribuyendo al bienestar social de la sociedad entera y como personas libradas para participar en el mundo fuera de la casa y de su vecindad. El tiempo de 1970-74 fue otro periodo de transicion para las mujeres; se marco cambio y transicion para todos con el ley que tomo efecto en 1971; fue la ley de Vagancia. Este ley exigio que todos los cuidadanos que son capaces de trabajar, tanto mentalmente como fisicalmente, que trabajaran; las implicaciones para las mujeres fueron obvias. Algunos centros recomendaron que el peso completo del ley ser aplicada las mujeres. Generalmente, sin embargo, fue reconocido que las condiciones materials todavia no permitian talaplicacion. Aun, todavia, para 1971, mujeres constituyeron 23 por ciento de la fuerza total del labor en Cuba. Esta cifra representa un incremento proporcional de 64 por ciento desde 1953-71. Este cambio fue importantisimo por que fue una transicion mayor, de la casa a un tratamiento y participacion en la construccion de la nueva sociedad. Como todavia las condiciones materiales no existia por causa de la escasez de recursos, los servicios completos para aliviar la mujer de tareas domesticas simplemente no podian ser provisiones imidiatas. Fue claro que las mujeres tenian la responsibilidad social a trabajar y con el incremento de numero de las trabajadoras, nadien presento el desafio de la suposicion de que los ninos, la lavanderia y el cocinar fue trabajo de mujeres. Las mujeres todavia tenia el doble cargo de su trabajo y la responsibilidad de la casa. Pero sin duda ninguna, la Revolucion se encargaron a proveer, lo mas priso que seria posible, las facilidades necesario para completir las condiciones materials, haciendo lo mejor posible de su situacion del los recursos limitados. De todos modos, el numero y la variedad de las servicios ofrecidos a las mujeres trabajadoras se va creciendo en cuantidad y variedad. En 1974, hubo 610 centros criaderos de dia para los ninos, en operacion para mas de 50,000 de ninos. Aunque hay mas que 3 veces mas ninos en criaderos de ninos en Cuba como en Nueva York, ambos tiene la poblacion de aproximadamente 8 millon, todavia no es suficiente. En muchos casos, en particular, en los casos rurales no ; tienen acceso a estos criaderos y usan la familia extendida. Poco a poco, las responsibilidades que encierre las mujeres en las casas en Cuba, van Uegando a ser aliviados de parte de la sociedad. El gobierno esta trabajando animado para establecer criaderos a traves de toda la isla. Mujeres pueden llevar sus hijos alii desde cuando tiene 45 dias de edad, se los visten, los dan de comer, y los dan atencion medical todo es gratis. Ademas a los criaderos, estan estableciendo facilidades de comer en las escuelas y fabricas. Estas dos medidas son necesidades basicas que permitan las mujeres a participar en la construccion de la economia Cubana mientras quitan el cargo de tareas domesticas. Estrategicamente la Revolucion absolutamente necesita la mujer, por que ¡°. . . va a Uegar el momento cuando la fuerza laboral de los hombres no va a ser suficiente.¡± segun Fidel. ¡°Las leyes y politica del partido y los de las organizaciones de las masas deben ser cuidadosa en el mantenimiento de la integracion de las mujeres en el trabajo. Primero, porque es una cuestion de justicia elemental y tambien porque es una necesidad imperativa a la Revolucion.¡± Entonces es imperativa la lucha de discriminacion en dos niveles: los dos manifestandose en condiciones objectivas y subjetivas. Las condiciones objetivas serian vencidos con el desarrollo de la economia Cubana. Pero con el caso de las condiciones subjetivas, tal vez, implicara una lucha en gran parte mas esfuerzosa que los elementos objetivos. O sea, tratando problemas de la vieja cultura, de los viejos habitos, de los conceptos viejos, y de prejuicios viejos implicara mas trabajo. Estos factores tienen raices profundas y tanto los hombres como las mujeres tienen que lucharlo diariamente. Una sociedad socialista, o para que sea humanitaria,tiene que eradicai todas formas de injusticias y discriminaciones. ". . . Es precisamente la responsibilidad de la sociedad humana a establecer las normas de co-existencia y justicia para todos,¡± segun Fidel Castro en su discurso anotada previamente. Sin duda, una sociedad que aspire a la justicia para todos, no solo en lo formal pero en la realidad es un mundo real para mi, y la explotacion y disrespeto de otra sociedad es lo irreal, porque si explotan uno, dana a toda la sociedad; si uno de sus miembros estan enfermos toda la sociedad esta enfermo. Ha sido demonstrado en el caso de Cuba que el nuevo sistema ha introducido reformas economicas y sociales que han sido por mucho tiempo advocadas pero nunca han sido hechos en realidad; ademas es sumamente superior en su funcionamiento que su precedesores. Medidas son adaptadas proque aparecen obviamente a ser en el interes de las masas o porque son necesitados para el complemento de otras medidas que yas son adoptadas, y nunca porque quepan en una estructura ideologica. Jean-Paul Sartre, el filosofo Frances y dramaturgo quien visito Cuba, comento sobre este aspecto de la Revolucion Cubana, ¡°En ¡ö Paris, pregunte a ciertos individuos de Cuba, pero nunca fue capaz de entender porque negaron a decirme si el objetivo de la Revolucion Cubana fue o no fue para establecer el socialismo. Ahora, entiendo porque no podian decirme. Es decir, que la originalidad de esta revolucion consiste precisamente en haciendo lo que lo necesitan hecho y sin atempto a definirlo por medio de un ideologia de antemano.¡± 5 Si todavia exige que ponemos un nombre que es apropiado a la sociedad Cubana, probablemente lo decia, Joseph Newman del New York Herald Tribune, que el gobierno y la Revolucion, ¡°son ni socialista ni comunista pero simplemente Cubana y humanitaria.¡± 6 Podiamos decir que fuerzas trabajando en Cuba y las fuerzas que han hecho Cuba una sociedad aparentamente socialista, son fuerzas que estan parcialmente arraigados en la politica presente de la regimen revolucionaria y en parte son resultos de las necesidades de la sociedad, sobre que no tienen control. Me parece entonces importante, que no es ultimamente necesario si las medidas tomadas de parte de la nueva regimen son dictados por consideraciones ideologicas o si son objectivamente llegando en esa direccion. Lo importante me parece es los cambios progresivos ocuriendo en lo mas importante de nuestro mundo: las relaciones humanas. Si vamos a hacer avanzadas, descubrimientos y llegar a conocimiento adelantados, hacemos lo que seria valioso de ser llamada avance humana. Los hechos y la lucha de que las mujeres de Cuba han tornado parte, deben ser un ejemplo para todos de las avances valiosas que se han hecho los seres humanos en la lucha contra la explotacion e injusticias de una sociedad. La participacion de construir una nueva sociedad con justicia para todos no puede ser realizados si excluyen la mitad de la poblacion de las mujeres. Esta contribucion de la mujer, ¡°a traves de su trabajo, a traves de una contribucion a la vida de la sociedad en la cual esta refiejado . . . que una persona realiza su conciencia total de un ser total, que es equivalado a su realizacfion toal como un ser numano ...¡±