Las profecias del ¡°Arbol de la Vida¡± en las AmericasPor Eduardo Sandoval y Francisco Garcia Este papel que hemos pasado en Ires series fue compuesto por haber hablado con los Zapotecas en el Valle de Oxaca Mexico, estudiando los libros de Tony Sharer y aprendiendo la fdosofia de los Indios Sioux de Dacota del Sur. Francisco Kiko Gracia un Meztizo Chicano que esta andondo el paso del camino rojo con los Indios Sioux en el Bade del Sol esta tratando de comunicar a todos Chicanos que somos Meztizos y -que somos gente de la Madre Tierra y productos del Padre Sol. En este composision, queFrancisco Garcia y Eduardo Sandoval, otro Meztizo con las mismas ideas, componieron tratamos de explicar que hay otras cosas para que uno tiene que vivir que no son fisicas pero hay mucho esperitual. En la ultima parte de este composicion vamos a examinar como es "Arbol de la Vida¡± tomo parte de muchas ritos y ceremonias por todos las Americas. Tambien Porque es vital para nosotros hoy escarvar mas profundo por "balanza¡± a traves de una nueva perspectiva creativa.de la Vida¡± florecera con una nueva fruta que nunca se ha conocido en esta creacion y esta fruta sera el Nuevo Espiritu del Hombre quien hace aplicaciones practicas de sus percepciones creativas y como hacer metodos educacionales teocraticos y artes del medio de comunicacion. Este conocimiento y sueno es vital para nosotres hoy, ahora que nos estamos despertando a esta horrible pesadilla de viendo mundo en peligro de destruccion a causa de las increibles tonteras de polucion,corrupcion sobre poblacion y guerra. Sentimos en cierto sentido de urgencia que nos urge diariamente a escarvar mas profundo por balanza a traves de una nueva perspectiva creativa. Como los jefes medicinales now han ensen'ado el camino rojo, y por el paso del Baile del Sol y como Toro Sentado y Caballo Loco los han ensertado la balanza de la naturaleza. Si vamos a sobrevivir. Todas cosas que tienen que ser Tienen que estar en Balanza y eso surge practica.Estes es "El Arbol de La Vida" El Tule que se encuentre en el Valle de Oaxaca, Mexico. Sus Raises extenderan por todo el mundo por que slempre ha existldo de la creacion del mundo. Tambien es "El Arbol de La Vida" (que se encuentr en el otro lado de este paqulna) el centro en la Ceremonia Sagrada El Baile Del Sol de los Indios Slous en Dacota del Sur.