Adjustos por costo de vida compuestos por benificios de seguridad social se haran el primer de Julio. Los cheques inviadas el primero de Julio brincaran hasta 5.9 porciento para la mayor parte que estan recibiendo estos pagos. La provicion automatica del coato de vida fue agregada al reglaminto del Seguro Social en 1972. El aumento esta basado en la elevacion en precios del consumidor desde los primeros 3 meses de 1976 hasta los primeros 3 meses de 1977. Con el aumento de costo de vida los trabajadores de retiro, incapacitados, sobrevivienies a madres y padres con ninos recibiran el 5.9 incresimiento en sus cheques comensando el primer de este mes.