Se debe ensenar La Cultura en un clase bilengueEn cuanto a la instrucsion en un clase de bilenguismo se debe de ensenar la Historia y Ethnologia verdadera.' Es para dar un buen perspectiva de quien es uno y quien es su raza sin tener conflictos y dar ideas esteriotipicos entre gente y culturas. Comesando con su lengua materna para que sea clara. De este modo uno puede identificarse con los diferentes conceptos de sus raizes. Dando al Nino un imagen de se mismo con objectos positivos para amplificar su destino en balansa con todos. Esto surge practica por medio de communicarles en varios tecnicos de la ensenanza; como en artes visuales, libros biculturales de nino, fuegos, radio y television metedos, poesia tradicional y bilengue y formas literales Chicano Indios y las otras Razas. El objecto de tal programa no se comprendera'muy facil sino que es por una meta mas larga. La cual se debe de cumplir antes de que uno sale al mundo real. Ensenando al nino de lo que se trata en su comunidad o sea realidades que forman entre su vida diariamente. La cultura que se ha perdido, especialmente en los ciudades donde se encuentre minorias, se debe de ensenar como se dio forma esta cultura de ellos y lentamente dicirles porque se ha perdido y porque deben de aprenderlo otra ves. Ensenando tecnicas interesantes da mas expansion de interes al quien esta aprendiendo. Educacion bilengue puede servir a terminar lo ethnocentrismo (Anglo) o pluralismo de la cultura. Antes de que derivio las nuevas emociones de codicia, selo, y envidea la gente vivia en harmonia. Lo maestros tienen que saber que educacfon es un proseso social. Si la escuela permanese aliado a los valores y necesidades de la comunidas siesta corrido beocraticamente, entonces los ninos no recibaran la educacion que tienen oerecho a. Sin embargo no importa en que lengua lo ensenen no aprenderan lo que se debe de saber. El contenido de el plan de estudios bilengue estimula los pianos de comunidades etnicos y linguisticos y pone mucho atencion a los variedades de cultura (Mexico, Sur America, Espana, Indio, Anglo,) en un cierto modo que tiene la alternativa con cual identificar y en que tiempo inponer su introspectiva do los diferentes culturas. Esto da al personal un variedad de conocimientos y formas de vida sin pensar que esta forma de vida es muy obsurda. Sin enbargo en un folklor de un cierto gente que se ha crecido con este modo de pensar y hablar; Que no es cada hombre un producto de su casa, su ambiente y tradiciones ansestriales? Unos reporteros del Newsweek (7 de Abril 1977) al citar abilengues pueden dividir al pais. Esto recuerda las tacticas nazis de Adolfo Hitler que proclama, ¡°Una lengua una raza un lider.¡± En realidad la educacion bilengue puede crear una comprension entre grupos etnicos y ayudar las relaciones humanas en este pais que siempre ha estado dividido y ahora mas que nunca. Echan en el mismo costal la necesedades edudativas del Chicano y la de los grupos imigrantes Europea ignorando las realidades historicos, sociologicas se olvida que se hablo antes que niguna otra Europea en este hemesfero y que grupos Chicanos a traves de los siglos la han conservado. Lo que si da la impresion el tal articulo es que el bilengualismo es una invension yanqui y que todo lo que lo sostiene es el renacimiento del orgullo etnico los minorerias particularmente el Chicano. Los programas bilengues son viejos como la educacion misma y es un concepto solido ya establecido que no requiere de evaluacion.