Noticias para un jardin
Cosas Para Un Jardin 1. 5. Sol 2. Tierra 6. Martillo 3. Semillas 7. Clavo 4. Auga Con estos ingredientes podemos tener un jardin bonito y economico. Podemos cultivar vegetales, fruitas o flores depende en que quierres plantear. Abre las latas en un lado para que puedes poner tierra adentro. En lotro lado haga ojitos con el clavo y el martillo. Ahora necesitas poner unas pedietras en el fondo de la lata. Despues de las perditas pueden poner la tierra, y para completar, pongan las semillas cinco centimetros en la tierra. Pongan las latas en el sol y darles auga cada dia. En vez en cuando necesitan flojar la tierra. Puedes hacer esto con una cuchara. Ya tienen el comenzo de un jardin.