Los Zapotecas, gente de la primera alborada
By Edwardo Sandoval
Esta composision train de una ftlosofia que es de los indios mixteca de Mexico correlando con los del none. Ciertas tribos indegenas o indios desarrollan differentes formas y maneras en sus ceremonias y vida que coincede con la filosofia del "Arbol de la Vida" (El Tule), quese encuentre en el Valle de Oxaca lierra de Los Zaptecas. Quetzalcoatl es el dios y profeta que ensene este filosofia que despues se conoce en el Calendaria Sagrada y el Calendaria Solar. Vamos a comezar den de el principio de tiempo y como comienza la filosophia de este genie. En la primer parte de los ires series cuales pasamos por ires meses siguidos vamos a focar en la base de este profecia de la America Antigua. La base de la religion mexica era dualiste creia en un principio creador masculino y femenino, del cual habian surgido los demas dioses: Tomacetecahtl y Tonacaolhuatl (senores de nues tra carne y nuestro sustento), que es el origen de la vida y de los alimentos. Estos tuvieron cuatro hijos, los Tezcatlipocas: el negro (o verdadero Tezcatlipoca), el rojo (Oxipe), el azul (o Huitzilopochtli) y el Blanco (o Quetzalcoatl), que rigen los cuatro puntos cardinales. Los conquistadores calicos misenterptaron el color de Quetzalcoatl con el color de su punto cardinal; no era un diosblanco sino que esto era su origen. Estos son los dioses que alternativamente crearon las diversas humanidades que han existido. La lucha de estos dioses es la historia del universo. El dios mas imporiante es Quetzalcoatl, su nacimiento tuvo lugar el ano 935 D.C. despues de que su padre, Mixcoatl habia sido asesinado por un jefe chichimeca Uamado IhutimaL para usur parle el mando. Tambien su madre Chimalma, murio al nacer el nino; por lo que esta fue recogido y educado por sus abuelos maternos residentes en algun lugar del Estado de Morelos. Su nombre completo es; Ce AcalltopilitzinQuetzalcoatl; el primero, que significa Un caiia le correspondia por el dia de su nacimiento, el segundo que quiere decir Nuestro Principe, lo recibio por ser hijo del rey o supremo jefe; y el tercero que es el nombre del Dios, Quetzalcoatl serpiente emplumade. Era el benefactor constante de la Humanidad, y asi vemos que despues de haber creador al hombre con su propia sangre, busca la manera de alimentarlo y descubre el maiz, que tenian guardado las hormigas dentro de un cerro, haciendose el mismo hormiga y robando un grano que entrega despues a los hombres. Enseno la manera de pulir el jade y las otras piedras precio sas y de encontrar los yacimientos de estas piedras; a tejer las policromas, con algodon milagroso que ya nacio teniendo diferentes colores, y a fabricar los mosaicos con plumas de quetzal, del pajaro azul, del colibri, de la guacamaya y de otras aves de brillante plumaje. Pero sobre todo nos enseffo al hombre la ciencia, dandole el medio de medir el tiempo y estudiar las revoluciones de los astros; les enseno el calendario e invento las ceremonias y fijo los dias para oraciones y danzas. Todos los pueblos de Mesoamerica conocian y usaban este calendario ritual o tonalpohualli que es una de sus invensiones mas originales. El calendario antiguo (lo que encontramos fue usado en Oaxaca por la primera cultura que avanzo en el valle por donde esta Monte Alban. Desde al principio de la historia de los Zapotecas el gran centro ceremonial de Monte Alban iluminaba todo el valle de Oaxaca. Toda la montana fue transformada por los Zapotecas, gente de las nubes. Aqui ellos conslruyeron terrazas, piramides, monticulos erigidos y un observatorio. En 1931 el museo de Historia y Antropologia comenzo a cxcavar Monte Alban. Parte de la cuidad se reconstruyo pere.menos del 10 por cienlo de Monte Alban ha sido excavado. Nosotros no sabemos con seguridad la_ epoca en que los zapotecas construyeron sus primeros templos sobre Monte Alban. Exislen varias teorias de la lundacion de Monte Alban, unas de ellas son que la primera gente de Monte Alban llego en el ario 800 A.C. otra es que los zapotecas vivfan en este montana desde el tiempo de Adan y Eva. Las Huasteca, otra nativa arcaica de la republica, nos dice que los zapotecas son la gente mas antigua de la creacion y que fueron creados cuando Quetzalcoatl dio forma al valle y construyo las montanas. La Huecteca nos dice tambien que los zapotecas son la gente de la primera alborada y el valle de Oaxaca cs la tierra sagrada de Mesoamerica. Cuando los indios Mazatecos viene a Monte Alban para participar en la ceremonia del hongo sagrado dieen que ellos pueden ver los restos invisibles de los templos y piramides. Adcnias diccn que los Danzantes tienen los espiritus de los antiquos, los cuales to davia viajan en el campo durante' los dias sagrados. Los Zapotecas tradicionalistas se rfen de cientificos y arqueologos los cuales con palas y antepuertas de tela metalica tratan de encontrar que lo que ellos creen es la verdad. Los viejos zapotecas dicen que los cientificos no conocen muclio de ellos porque estos cientificos tratan dc encontrar la verdad reeoleclando hierbas y exeavando cmre tumbas sagradas encontrando solamentc restos materiales y los zapotecas son mas espiritu que estos restos. Si ellos liubieran tenido algun sentimiento y algun conocimiento de que esta tierra era sagrada no hubieran excavado esta tierra que es nuestra madre. Los Zapotecas dicen que el valle de Oaxaca es su patria y ademas que este forma parte de ellos mismos porque ellos nacieron de el y aseguran que ellos jamas van a salir de este valle porque su alma pertenece a la montana sagrade, como las piedras, el aire y la lluvia. Ellos van a vivir en el valle por siempre porque ellos son los zapotecas, el Benzaa (en Zapoteco) gente de las nubes.