Federal probe demanded in jailing of New Mexico ActivistDijeron los nuevos a Ce Actl del Nonoalca y Gacumatz construyeron una gran piramide en Cholula y dijeron sus palabras ysefueron a Yucatan y estaban construyendo Chichen-Itza (Tollan). Una nueva epoca esta en proceso. Una gran confederacion de las tribus Maya y Tolteca se estan formando y su Filosofia esta basada en el arbol Leimos de Guzurmatz el hombre santo quien vino a los Mayas e hizo el trabajo del ¡°Senor del Alba.¡± Esta historia se menciona en los libros sagradados de Quiche Mayan, el Popul Vah, los datos de Gucumatz es muy guardado porque aguanto el destruccion de los trece cielos pocos libros aguantan la destruccion de la conquista Espanola. Cada hombre fue destinado a Uenar la profesia (en parte) del senor del Alba y hacer el arbol conocido en la ceremonia de este gente y a repetir la profesia de trece cielos y nueve infiernos. La danza de Xocatlhuetzi (ceremonia) es por un arbol Uamado Xocatl que traigan del bosque arriba de otras tablas todos estan bailando y cantando al arbol como si fuera un dios sin dejarlo tocar la tierra. El volador todavia segue jugando por los Totonacas donde hay una Poste que sostiene a cuatro personas vestidas como pajaron Uamados Macaws (pajaros sagrados del sol) amarados en cuatro puntas del poste (o cuatro puntos cardinales) y entre medio esta una persona tocando la flauta dando vueltas cada persona da trece vueltas y luego los cuatro brincana correr estos trece vueltas simbolizan los otros cincuenta y dos anos aztecas, quiere decir el movimiento del sol es el trece multiplicado por cuatro vueltas que son iguales a cincuenta y dos anos. Lo interesante es que el fuego fue conocido hasta el norte en Taos NuevoMexico por los Indios de los Pueblos y fue mencionado en el libro de los Hopi: Estas verificaciones son del Sur, de Meso America. Aqui hay dos verificaciones del norte. Del Iroquois profeta Deganaweda el nombre del fundador del confedercia del arbol en IS7I son dichas estas palabras: ¡°Con los cinco senores Confederados Plantamos este Arbol de Paz Las Raices de este Arbol extenderan por todo el mundo Llamamos estas raices ¡®Las blancas Raices de paz¡¯ Si alguien o cualquier Nacion busca proteccion de este arbol Dejalos seguir estas raices a su origen y tomar refugio con la gente del Mundo.¡± En el Libro de venado Negro Uamado la Pipa Sagrada describo los siete ritos sagrados de los (Sioux), una es el baile del sol la posta del centro, la postal baile del sol es el Arbol de la Vida. Uno puede decir que en los libros de Venado (Alasan una especie de venado) Negro la Pipa Sagrada y los siete Ritos sagrados de los Sioux es una historia ceremonial de la manifestacion del senior del Alba y los trece cielos y nuebe infiernos. Los Sioux mencionan dos circulos que vienen des pues de los primeros siete. Por las Huichol de Nayarit cuando un nino nace el cordon umbilical esta enterrado debajo de un arbol viejo. Este Arboles nombrade ¡°Abuelo¡± por el niffu. De esta arbol cortan dos ramas para ser un ojo de dios (simbolo del nifio) representa el ojo de dios visto por la vista de un nino. Luego se cuelga una de las ramas bajo el arbol hasta que cae y se pudre con la naturaleza de la Madre Tierra como todas las cosas tienen que ser. A los Huichols de Nayarit esta ceremonia simple simboliza el nifio viniendo del ¡°ArbolIn Tierra Amarilla, New Mexico protests continue concerning the jailing of Pedro Archuleta, a Chicano activist. Archuleta was jailed for refusing to answer questions before grand juries in New York and Chicago concerning a network of latino terrorist bombings. On July 20 the chairpersons of the Rio Arriba La Raza Unida party; Antonio DeVargas and Barbara Manzanares, called for a federal investigation of what they call ¡°the cover-up of the federal grand jury civil investigation¡± of the Rio Arriba County Sheriff¡¯s dept, and requested the release of Pedro Archuleta. Archuleta helped to form La Cooperacion in Tierra Amarilla and has been active in the land grant movement inNew Mexico for many years. On June 30 Archuleta was imprisoned by the order of a New York Federal Grand Jury investigating latino terrorism. Tony Lopez of the community law center, called the grand juries fishing expeditions designed to fabricate a vast Puerto Rican, Chicano, Hispano Conspiracy. Archuleta made a plea to be excused from testifying because the grand jury composition did not reflect proportionately to the latino community. It was upheld in Chicago but was overturned in New York. Archuleta¡¯s lawyer, Joan Friedland said that Archuleta is probably the first person to face possible imprisonment for contempt by grand juries : n two cities simultaneously. Valentina Tijerina, a spokesperson for La Cooperacion said Archuleta will probably remain in jail until the termination of the grand jury a year from now. She expressed some hope in that a campaign of demonstrations and letters will force Attorney General Griffen Bell to release Archuleta.Attorneys lor Archuleta speak at a rally calling tor a federal investigation.