Las Tumbas Mas facinantes
De Las Zappotecas
By Edwardo Sandoval
Una de las cualidades mas fascinantes de los zapotecas es la complejidad de sus tumbas. Las tumbas mas famosas en Oaxaca y la mas rica en Mesoamerica es la tumba en que Dr. Caso encontro mascaras collares de cuentas, brazaletes, anites y ollas, todo esto de oro so lido, tambien collares de perlas de la medida de una canica, mosaicos de turqueza, ornamentos de cristal y alabastro, collares de plata y obsidiana, en resumen, en esa tumba se encontraron las mas finas artesanias mixtecas. Pero todo estos tesoros parecen pequenos en comparacion con las colecciones de 34 huesos de jaguar, cuidadosamente tallado y delicadamente incrustado con jade y turqueza, estos huesos fueron cubiertos con excritura jeroglifica. En los restos fisicos encontrados en la tumba estaban 8 hombres y un? mujer. Elios parecian haber pertenecido a un clan religioso, la persona mas importante era tan alto como un monster y media arriba de 9 pies de altura. ALFONSO CASO HA DEDICADO LA MAYOR PARTE DE SU VIDA A LAS RUINAS DE MONTE ALBAN y a la historia de los ancestros de esos orgulloso templos ahora en ruinas. El Dr. Caso afirma que los grandes tesoros encontrados en esta tumba no era una riqueza de oro y jade, no asi la coleccion de huesos de jaguar tan delicadamente disenados. Cuando se reunen correctamente, los huesos nos dicen una leyenda, y esta leyenda es la mas misterioso leyenda de la America Antigua. Esta es verdaderamente la historia de Quetzalcoatl los mixtecas, to sabian en el siglo trece de nuestra era. Este es la leyenda de los huesos de Jaguar. Han pasado cuatro mundos, estamos viviendo en el quinto mundo Pronto este mundo do va avabar cada mundo contiene 13 cielos y nueve infiernos 13 + 9 22. Hay 22 periodos iguales de tiempo en cade mundo. Cada periodo de tiempo es igual a 32 anos, como es establecido por el Calendario Sagrado correlando con el del Calendario Solar. Entonces cade mundo forma una completa tiempo-circulo de 1144 anos, El producto del 22 periodos de 52 cada ano. Este calendario profecio los eventos del future de las Americas y de la tierra y gente. Lo hizo en una serie de cielos simbolicos dicen que trece cielos y nueve infiernos. Una acumulacion de 22 cielos del 52 ano calendario 22 x 52 1144 anos. Un nino fue nacido en esta tierra en el dia uno cana y ano uno cana exactamente como los profetas dijieron. El primer cielo comenzo ciento 'cuatro anos antes del nacimiento del Ca Acatl Entonces dos cielos pasaron para confirmar a los que creian en las verdades de esta profesia. Ce Acatl es el nombre Nahuatl por uno cana. Topiltzin tambien es el nombre Nahuatl por nuestro senor o nuestro principe. El calendario del nino se nombra Ce Acatl Topiltzin Quetzalcoatl significa: Nuestro principe uno cana serpiente Plumado y era el esperado senor del Alba. Quetzalcoatl crecio en los tiempos de Cochicalco y aprendio sobre dias santos y ciertos ceremonias, aprendio de la gente chica (Pockwatchie) El nacimiento del mundo de las nubes y la tierra. Ce Acatl penso en el arbol de la vida y su importancia con las nubes y el mundo. Luego purifico la historia de la creacion y enseno esto a todos. Se fue a Oaxaca para hablar con el arbol de la vida, luego a la propiedad de Mexico. Se fue al campo del Chichimeca y a la tierra (Tollan) de los Toltecas con la filosofia. Los toltecas aprendieron la religion y ellos fueron un ejemplo lo que hombre puede hacer con paz y la unidad de todas las cosas del Universo. Tezcatilpoca y su sociedad secreta decidieron destruir la vida de Ce Acatl y nueva forma de vida y paz. La Nueva gente se desilucionaron y presumieron con poder y gloria, compraron la imagen del senor negro (oscuTo) de sacrificios humanos. Tezcatlipoca lentamente construyo la pesadilla del futuro, guerra, conquista y dioses. Una Creacion del Hombre. viene de nuestra seleccion en los dos primeros cielos. Ce Acatl regreso a donde era nino a la montana (al Volcan) Popocatepetl donde habia gua y aire fresco y donde aprendio de los Pochiwatchie. Con los seguidores que lo creian toda via pasaron entre Popocatepetl y Ixtlaccihuatl !La Mujer dormida) siguiendo una profesia por la selva y por altas cuestas del volcan, algunos murieron en abalanchas, otros helaron y 2/3 de la gente murio en el volcan de muerte. En un cerro en el lado este de la montana Ce Acatl finalmente se sento y Uoro por sus perdidos amigos, ayuno y medito, hizo oraciones en memoria (Signos dei cuarto cielo comenzo) de sus companeros. Cuatro hombres llegaron a su campo y estuvieron un tiempo para hablar. Eran hombres santos de cuatro diferentes direcciones. Ce Acatl parecia conocerles. Cada hombre tardo un dia de soledad con Ce Acatl. En el fin del cuarto dia Ce Acatl puso a los demas de su tribu y con los cuatro hombres santos les dijo lo que habia pasado y que fue su significado. Era profesado, dijo que estos cuatro hombres nos encontraban aqui todos son hombres santos, todos saben quien son y porque estan aqui. Le he dado cuatro palabras a cada uno para ilevarlos a su gente y a ponerlos en sus ceremonias para que no sean olvidados. Uno de estas palabras por lo comun fue dado a cada hombre la palabra es arbol, usalo. Con este signo del arbol vas a saber cada uno de las
manifesiaciones en este mundo. Todas estas manifesiaciones son buenas ninguna esta mejor que la otra, todas son relacionadas para ser parte del trabajo magistral. No busquen milagros vienen solos, busquen el arbol y nunca lo olvides. Ce Acatl dijo ahora tengo que ir saben mis ensenanzas y mi profesia uno de estos cuatro hombres va ir con ustedes. El es el mas viejo, su nombre es Gucumatz siguelo como si fuera yo y los otros tambien son parte de mi, Doy a cada uno mi espiritu recuerden el Arbol y les dijo que se iba al arbol de la vida el mundo de mi cuate A la Tierra de los Ocho Venados A su patria Zapoteca y Ce Acatl Topilatzin se fue a Oaxaca al Valle del Arbol.
En la segunda parte del composicion vamos a focar en la teyenda que Quetzalcoatl profecio en las Americas.