La Representacion de La Familia Sagrada

La posada, literalmente es una case de hospedaje (hotel). En Mexico se le da el nombre de “Posada” a una tradicion de Navidad, que ha perdurado a travez de mucho tiempo, la representacion de la Familia Sagrada. Se efectua de diversas Formas, ya sea en teatros o iglesias. Con personajes reales, o en las casas Familiares, con figuras que semejan a San Jose, La Virgin Maria y el nino Jesus. En este pequeno articulo hablaremos sobre la posada familiar. En las casas de los barrios las Familias organizan y dia con dia (empezando el 16 y terminando el 24 de diciembre) llevaran a cabo una posada. La Fiesta es de la siguiente manera: Todos llevan velitas encendidas y se Forman dos grupos, uno Fuera de la casa y otro dentro, entonando los dos una letania (cancion). Narraran las penalidades que sufren los personajes (La Sagrada Familia), al negarseles hospedaje. El grupo de afuera comienza: Posada te pido, Amado casero. Pues, no puede andar mi esposa Amada. El grupo adentro contesta: Ya te puedes ir y no molestar, porque si me enfado, los voy a palear. Asi continua la conversacion, hasta que el dueno de la posada se entera que los caminantes son los padres del futuro rey de los cielos. Entonces el dueno los recibe entonando esta estrofa: Entren santos Peregrinos, peregrinos Reciban este rincon. Que aunque es pobre, la morada, la morada La doy de corazon. Ya dentro los dos grupos cantan: Echen confety y canelones A los muchachos, que son muy tragones. Andale Pedro. No te dilates con la canasta de los cacahuates.

Despues de esto, se empiezan a repartir golosinas, Antojitos y el famoso ponche. El ponche se/prepara de ron con frutas y se sirve muy caliente. Despues de comer, quiebran las pinatas y cantan: Dale! Dale! Dale! No pierdas el tino. porque si lo pierdes,

Pierdes el camino. Dale! Dale! Dale! No pierdas el tino. Mide la distancia, que hay en el camino. Al fin de esto, se truenan cometes y se rompen bombas y la noche se cubre de algarabin y bullicio.