La Navidad en Mexico

La Navidad para los mejicanos no es solo una simple fiesta, sino es una ocasion solemne y todos celebran de una manera religiosa. Por lo general, el mejicano no pone arboles de Navidad, ni manda tarjetas de felicitacion a todos sus amigos, ni cambea regalos entre amigos. Pero en ciertas partes donde hay mucha influenca norteamericana, se hacen populares ahora estos costumbres. Casi todas las familias ponen nacimientos, pequenos o grandes, elegantes o pobres, a veces verdaderas obras de arte, otras veces figuritas de yeso o de carton. En Mejico, las fiestas de Navidad comienzan el 16 de diciembre. Durante nueve noches celebran las “posadas” que representan los nueve dias del viaje de Jose y Maria a Belen. Como nueve familias celebran juntos. La figuritas de Jose, Maria y el Nino Jesus y van de puerta en nuerta pidiendo alojamiento. Pero en las ocho primeras puertan, una voz les dice siempre que la posada esta llena. Finalmente, cuando llegan a la novena puerta, el hombre que canta la parte de Jose anuncia que Maria es la Madre del Cielo buscando posada para traer la Luz del Mundo a la vida humana. La puerta se abre y alguien les dice que pueden pasar la noche en el establo. La procesion entra. Ponen las figuritas on el altar y entonces empieza la fiesta con comida y baile. En cada posada, despues de poner el nacimiento, los ninos juegan a romper la “pinata.” La pinata es una olla de barro que hacen muchas veces en form de un animal o de un pajaro, o de cualquier otra figura original. La adornan con papeles y cintos de muchos colores, y la llenan

de dulces, frutas, y pequenos juguetes. Con los ojos vendados, cada nino trata tres veces de romper la pinata con un palo. Por fin, uno la rompe, y los ninos corren a recoger los dulces que caen al suelo. En todo el mundo hispano, la vispera della Navidad (el 24 de diciembre) se llama la Nochebuena. Durante este dia, la gente vestida en sus trajes de fiesta, celebran en las calles. Cantan, visitan con amigos, y compran la frutas y dulces de Navidad que se hallan en los mercados. Por la tarde las familias vuelven a casa. A las doce de la noche las campanas de las iglesias repigan y todos van a la Misa de Medianoche o La Misa del Gallo. Despues vuelven a casa para cenar y cantar canciones de Navidad. Estas canciones son tradicionales y tambien muy hermosas. Porque la Navidad no es normalmente el dia de hacer regalos a la familia, los ninos reciben sus regalos el sies de enero (6 de enero). No es San Nicholas quien trae los regalos, sino los Reyes Magos. Los Reyes Magos son los tres reyel del Oriente que van a Belen para adorar el Nino Jesus. Los ninos que esperan las visita de los tres reyes ponen sus zapatos en el balcon o en la ventana de la alcoba. A veces aun los llenan de paja para los camellos de los reyes. Por la manana los camellos de los reyes se han comido la paja. En su lugar los reyes han dejado juguetes, galletitas, y dulces secos. En fin, en Mejico, como en todo el mundo Cristiano, la epoca de la Navidad es el tiempo de reanudar la fe, de orar, y de cantar.