Nacionalistas puertoriquenos libres
Dcspucs de haber ohtcnitlo lihertnd. los ettatro nnrfonalistas puertoriquenos sc han compromctido a seguir litchando por liberar a Puerto Rico del dominio nortcamericano. I os cuatro nacionalistas pasaron casi vienticinco anos cn prision por haber perpetrado un ataque a balazos en contra del Scnado v haber atentado contra la vida del Presidcnte Harry Truman. Tambien recupero sti libcrtad Oscar Collazo quien manifesto al salir dc prision: ‘‘la lucha por la libertad cs siempre una accion prolongada y la lucha tambien es ardua.” Collazo dijo que “Truman era un ser humano v vo no dispare contra su persona sino contra cl sistema que el representaba, ahora las circunstancias son diferentes. Pero no me arrepiento, pienso que fiuf algo que debiamos hacer.” Lolita Lcbron, Irving Flores
Rodriguez v Katncl Caned Mira tula Oscat Collazo regresaron a Puerto Rico uoiide grupos dc simpatizantes los esperaron la bandcra negra del partido Nacionalista y la de Puerto Rico. “Siento una grtfn satisfaccion. Memos triunfado en nuestra lucha,” dijo Lolita. Y tambien dijo que ella y sus compafTeros sc sentian “mas fuertes que tuinca, mas comprometidos que nunca,” para hacer una realidad la independencia dc Puerto Rico. Por otra parte el gobernador dc la Isla, Cftrlos Romero Barcclo, qui<fn mantiene abiertamentc que Puerto Rico sea un estado mas dc los Estados Unidos, dijo que la liberacion de los cuartro nacionalistas podria tencr impacto en las eleccioncs que se tendr£n el proximo ano. Manifesto tambien que los lazos entre Puerto Rico y los Estados Unidos sc solidificarian mas si la presencia dc los nacionalistas genera cn violencia.

