UMAS Students Must Unite In Order To Remain Strong
Student Apathy Must End
UMAS Must Grow Strong
More than ten years ago a small group of Chicanos attending C.U. realized that more of their people needed an education. In what must have seemed like an impossible task this small group overcame hostile feelings from every direction and finally established U.M.A.S.-E.O.P. These brothers had a new idea for the Revolution. Education would have to be our peoples most valuable asset. Though education we could bring true equality one step closer to reality. “Lost to our land, Education is our stand,” became the UMAS motto. Quality education has been the dream of Chicanos of a generation ago. Something they could never have was now available to their children. Now they too could be proud of “My son the Doctor.” No longer were our people limited to the feilds, odd jobs, or poor education. Now with the start of UMAS and other Chicano student groups our people had a chance of fulfilling their dreams. We too could be professionals in the career of our choice. True, many would fail, but more than ever before would succeed. People like the small group of Chicanos that started UMAS were true revolutionaries. Through education they forced open a door that had been locked closed to Chicanos ever since. Ever since UMAS began it has been a struggle to keep that door open. Each year we’ve faced a threat to our existence as a group. In the early years UMAS students were united in a common bond. Without unity they were sure to fall. Today UMAS faces the same problems. We still need to be united- when we are threatened. This writer is a bit worried though because each year student participation in UMAS has tapered off. The apathy that plagues the entire country is also present in UMAS students. This apathy is especially dangerous for UMAS. We can’t afford to let our guard down, rather we need to grow stronger. I know there are many students, administrators, alumni and others who will always struggle to keep UMAS alive. Sadly, however, many students old and new, do nothing to help UMAS. They only take. They use the counselors’ services, and many other aspects of the program, but give nothing in return. Some of these foolish people think our problems are past and pretend “La Raza” isn’t important. Some deny their culture and UMAS until they can use it for their own benefit. These people are like parasites and they are not needed. They are detrimental to UMAS, and weaken us and would do us a great favor by getting out. As a student in UMAS you should be willing to support UMAS in times of trouble.
You should get involved to help UMAS grow. You need to defend the program and be involved any way you can. After all, most of the Chicanos, including the faculty and staff, wouldn’t even be here without UMAS or MAP! If this article disturbs you perhaps you need to take a look at your own relationship with UMAS. Are you an asset or could UMAS do without you?
en espanol Hace mas de diez anos que un grupo pequello de Chicanos, matriculados por la Universidad de Colorado, llegaron a la conclusion que nuestra raza se tenia que educar. En lo que se veta como una obra imposible, este grupo pequeno vencio las emociones de hostilidad que se encontraban a cualquier rumbo, y surgio el establicimiento de U.M.A.S.-E.O.P. Estos hermanos ternan una nueva idea para la revolucfon. La educacion podrfa ser la ventaja mas poderosa de nuestra Raza. Por medio de la educacion, ahora podrtamos acercarnos a la realidad, igualidad verdadera. “Perdimos la tierra, Educacion Es La Venganza!” fue y todavfa es la lema de UMAS. Los Chicanos.de la generacion pasada solamente softaban de una educacfon con calidad. Algo que ellos nunca
pudieron obtener, ahora estaba a la disposicion de sus ninos. Ahora tambien podtan tener orgullo de “Sus hijos los medicos y abogados”. Muchas cosas cambieron: los campesinos comenzaron a salirese do Jos files, los jovenes no se tenian que conformar con los trabajos serviles; o educacion de baja calidad. Ahora con la iniciacfon de UMAS y otros grupos estudiantiles podfamos llevar a cabo los suenos de nuestros padres. Tambien podfamos escoger cualquier carrera que nos gustaba. Claro que muchos iban a fracasar, pero ahora, como nunca en la historia del mundo, bastantes iban a tener exito. Las personas que Comenzaron UMAS eran Revolutionaries legftimos. Por medio de la educacfon abrieron las puertas de la universidad para los Chicanos; las puertas que ya habian cerrado con Have para siempre. Desde el comienzo de UMAS, ella se ha encontrado con lucha tras lucha para mantener esas puertas de la universidad abiertas. Cada ario la administracfon universitaria amenaza' nuestro derecho de estar aqui. En los tiempos pasados los estudiantes de UMAS se vefan unidos y con fuerza, sin la fuerza el fracaso estaba' seguro. Hoy en dfa, UMAS se encuentra con los mismos problemas de ayer. Aifn necesitamos estar unidos cuando nos amenazan. Este autor
esta muy enojado porque cada ano la participacion de los estudiantes se esta acabando. La misma indolencia que infesta la nation se ve presente en los estudiantes de UMAS. Esta apatia es muy peligrosa para UMAS y no podemos descuidarnos de los ataques contra nuestro programa. Necesitamos reunir la fuerza. Yo se que hay muchos estudiantes, administradores, graduados, y otras personas que siempre luchan para que exista UMAS. Sin embargo, es una lastima que hay estudiantes nuevos y del pasado que no hacen nada para ayudar a UMAS, solamente abarcan. Usan los servicios de consejo y varios aspectos de la programa y no devuelven el apoyo. Uds. tontos creen que nuestros problemas, se acabaron y que “La Raza” ya no tiene importancia. Algunos de Uds. niegan su cultura asi como niegan a UMAS, pero cuando les conviene a sus mentalidades oportunisticas, se aprobechan. Uds. son como las chinches que se meten abajo del cuero para chupar la sangre. UMAS no necesita a estas personas. Ademas, Uds. significan peligro y debilidad para UMAS. O sea, nos hacen un gran favor si se salen. Ya siendo estudiante de UMAS, debes apoyar la organizacfon cuando necesita de tu ayuda. Debes poner de tu parte para que UMAS crezca con fuerza. Debes defender y enredarte en UMAS de cualquier manera que puedas.
Sobre todo, no se olviden, que si no fuera por UMAS y MAP los Chicanos (incluyendo la facultad y el cuerpo) no estubieran aqui en la universidad. Si te molesta este artfculo, tal vez debes analizar tu amistad y compromiso con UMAS. Eres carnal y soportador? Vas a aydar o empeorar y desayudar?
Apatia Estudiantil Debe Terminar

