en espanol
Las Chicanas no necesitan la opresi/n! Tenemos dentro de nosotras la capacidad de ser doctores, contadoras, professoras, mujeres de negocios, abogadas y Iideres dentro de nuestros barrios. Y porque entonces no nos levantamos para hacernos lideres de Csta sociedad? Sf, hay muchos que se han hecho lideres. Hay algunas Chicanas que han sufrido la angustia de la vida estudiantil con el resultado de afirmarse y encontrar exito en la vida. Hay otras Chicanas que han sobrevivido cuatro anos de la vida estudiantil para hacerse lideres politicas y influyentes en la tierra del sudoeste. Existen tambien las madres de los lideres, ellas mismas lideres. Tambien hay madres que han sufrido la pena del fracaso de sus ninos o ninas. El fracaso de algunas Chicanas jovencitas y de algunos Chicanos maduros en esta sociedad debe ser
reconocido como una leccion para mejorar nuestra vida y la vida de las futuras generacicfnes de Chicanos. La educacion no es tan mala! La alternativa entre trabajar por pago minimo y ir a la escuela por dinero minimo es una decision que puede conducir a una vida alternativa. Si un Chicano o Chicana tiene un trabajo que paga un sueldo minimo, hay la posibilidad de que el o ella no - hara' viente cinco mil dolares en cuatro anos. Esa persona va a ganar todavia un pago minimo, poniendo los veinte cinco mil dolares en la bolsa del jefe gringo. Trabajos que ofrecen pago minimo generalmente no tienen futuro, nadam/s ofrecen trabajo duro. Una vida alternativa es el conocer a si misma, conocer nuestro ambiente, nuestra gente, y sobretodo nuestra cultura. Es para mantener nuestro orgullo, para que dentro de cinco anos no estemos deprimidos porque nuestras vidas y sueidos no se han mejorado. La vida alternativa es viajar por todo el mundo y conocer otras gentes y otros estilos de vida. Es tambien para hacer decisi&ies a base de lo que uno quiere y no a base de no tener dinero. Como Chicanos tenemos una potencia escondida que ha sido atrancada por mucho tiempo. Tenemos in nuestros cuerpos la fuerza para hacer cambio. Como los lideres fuertes de la familia tambien nos convirtiremos en lideres de nuestros barrios o de un negocio. Podemos tambien cambiar la direccion que nuestros jovenes toman. Los investigadores han descubierto el ciclo de pobreza. Este ciclo consiste en el hecho de que: Si eres pobre y sin educacion, hay una grande posibilidad que tus jovenes tambien seguir/n siendo como tu. Pero, si una mam/ se convierte en su vida una persona influyente y prosperosa, existe la posibilidad cien por ciento que su hijo seguira con exito. La carencia de una variedad de modelos de Chicanas ha sido un problema en nuestros barrios por decenios. De este modo necesitamos ser modelos de Chicanas intelligentes, afirmadas y orgullosas para nuestros jovenes. Ellas ahora pueden guiar a sus jovenes a una vida alternativa. Yo se' que algun dia la gente Chicana no va ser gente apresionada sin dinero, sino lideres quienes venceran todos los obstaculos para probar que todos nosotras podemos llegar al punto de ser lideres y fundadores de una nueva sociedad y un estilo de vida para todos los Chicanos. Depende de las mujeres y las madres, porque ellas son las lideres de La Familia.