VIRGINIA
Un jardin de (lores siemprevivente, con la inocencia de la chuparosa y la fragancia de la brisa refrescante. Cada vez que hablas... Tu voz hace crear nueva be lleza. Cada mocion que haces... Es una fasinacion como cuando el viento pasa por entre cada hoja, cad planta, y cada flor. Cada vez que te entristezes. . . Muere una flor. Tu disposicion. . .es tan cambiante y sin predicacion como el tiempo,. . .tan cambiante como el silencio y el rozamiento de cada planta. Tu Risa.. .es tan agradable y satisfante como la belleza y la fragancia del jardin. Tu Cutis.. .es tan suave como el petalo de una rosa. Tu Tentar.. .tan ardiente y palpante, como cuando el Sol besa a la tierra. Virginia. .Mujer cual su hermosura, como la del jar Virginia. . .Mujer cual su hermosura, como la del jardin, el incomparable M ujer cual su resplendor, como el del jardin, jamas sera duplicable... Mis palabras han intentado lo imposible, pero mi corazon a dicho.