Pablo Neruda, poet 19 04-1 973

AT THE AGE of 69, another of the world’s great poets has died. Pablo Neruda, Chilean 
Nobel Prize for Literature (1971) recipient, died of cancer in Chile only a few days 
following the tragic death of his friend and “camarada” President Salvador Allende. THE 
WORKS of Neruda have been translated in numerous languages. His themes extend 
from macrocosmic to microcosmic vision of creation, but above all he was a poet of this 
world. He loved humanity, America, his native country, his fellow citizens, the women of 
his life, and even the minute reality of the nondescript items such as the onion, barbed 
wire, soap, the atom, for which he wrote countless odes. “I love mad things madly" he 
used to say. In reaction to such a tender recognition of the simpler things of life, the 
Congress of the Swedish Academitians praised him “for poetry that, with the action of 
an elemental force, brings alive a continent's destiny and dreams.” And Neruda himself 
added: “The poet himself is not a “little God”; he has not stolen celestial fire; he is not 
the offspring of a special race, androgynous or malign. He is a craftsman with a function 
. . . and the best poet is he who delivers us our daily bread." —WWW. J Jesds GuUArre* (Agrarlsta) 

En Monterrey ... padre Genovevo Gutierrez, se fue con Zapata. De noche los caballoa cerca de casa, el humo de los 
federales, los tiros en el vlento, el huracAn que sale del malz, llevA el fusil a un lado, 
desde las tierras de Sonora, a ratos dormlamos, mediamos rlos y bosques, a caballo, 
entre muertos, a defender la tlerra del pobre, frljoles tortilla, gultarra, rodAbamos hasta 
el Umlte, Aramos polvo, los sefiores nos madrugaban. hasta que de cada pledra nacian 
nuestros fuslles. Aqul estA ml casa, ml tlerra pequefia, el certlflcado flrmado por mi 
general CAxdenas; los guajolotes, los patitos en la laguna, ahora ya no se pelea, ml 
padre quedd en Monterrey y aqul colgado en la pared Junto a la puerta la canana, el 
fusil listo, el caballo llsto, por la tlerra, por nuestro pan, maftana, tal vez, de galope, si 
ml general Io aconseja.

A Emiliano Zapata —con mdslca de "Tata Nacfco”. Cuando arreciaron los dolores en la 
tierra y los espinazos desolados fueron la herencia de los campesinos, y como antaho, 
las rapaces barbas ceremoniales y los lAtigos, entonces, flor y fuego galopado... 
borrachita me voy para la capital Se encabrltd en el alba transitorla la tierra sacudlda de 
cuchlllos, el peon de sus amargas madrigueras cay6 como un elote desgranado sobre 
la soledad vertiginosa. a pedirle al patrdn que me mandd Uamar Zapata entonces fue 
tierra y aurora En todo el horlzonte aparecia la multitud de su semllla armada. En un 
ataque de agues y " el fArreo manantial de Cbahyfla, las estelares pledras de Sonora: 
v, ‘ todo'vino a su paso adelantado a su agraria tormenta de herraduras
que si se va del rancho muy pronto volvera.Reparte el pan, la tierra: te acomparo Yo 
renuncio a mis parpados celestes Yo, Zapata, me voy con el rodo de las caballerlas 
matutlnas, en un disparo desde los nopales hasta las casas de pared rosada.
Una ceboila La tierra a site hizo ceboila Clara como un plan eta Constelacion constante 
Redonda rosa de aqua y destinada a relucir Sobre las mesa de la pobre gente.
Viaje por la Noche de JuArez Juarez, si recogieramos la intima estrata, la materia de la 
profundidad, si cavando tocAramos el profundo metal de las republicas, esta unidad 
seria tu istructura, tu impasible bondad, tu terca mano. Quien mira tu levita, tu parca 
ceremonia, tu silencio, tu rostro hecho de tlerra americana, si no es de aqul, si no ha 
nacido en estas llanuras, en la greda montaiiosa de nuestras soledades, no 
comprende. Te hablaran divisando una cantera. Te pasaran como se pasa un rio. 
Daran la mano a un Arbol, a un sarmlento, a un sombrio camino de la tierra.
Para nosotros eres pan y pledra. homo y producto de la estirpe oscura. Tu rostro fue 
nacido en nuestro barro. Tu majestad es mi regidn nevada, tus ojos la enterrada 
alfareria. Otros tendran el Atomo y la gota de electrico fulgor, de brasa inquleta; tu errs 
el muro hecho de nuestra sangre, tu rectltud impenetrable sale de nuestra dura 
geologia. No tienes nada que declr al aire, al viento de oro que viene de lejos, que lo 
diga la tlerra ensimismada, la cal, el mineral, la levadura. Yo visitA los muros de 
QuerAtaro, toque cada penasco en la colina, la lejania cicatriz y crAter, los cactus de 
ramales espinosos: nad'e perslste alii, se fue el fantasma, nadie quedo dormldo en la 
dureza: solo existen la luz, los aguijones del matorral, y una presencia pura; JuArez, tu 
paz de noche justldera, definitiva, fArrea y estrellada.

... por tu pelo no Ilores por tu Pancho... La luna duerme sobre las monturas La 
muerte amontonada y repartida yace con los soldados de Zapata. El suefto esconde 
bajo los baluartes de la pesada noche su destino, su lncubadora sAbana sombria. La 
hoguera agrupa el aire desvelado grass, sudor y pdlvora nocturne. Borrachita me voy 
para olvldart, Pedlmos patrla para el huralllado. Tu cuchiUo divide el patrimonlo y 
tiros y corceles amedrentan los castigos, la barba del verdugo. La tierra se reparte con 
un rifle. No esperes, campeslno polvoriento, despuAs de tu sudor la luz complete y el 
cielo parcelado en tus rodlllas LevAntate y galopa con Zapata. 
 
... MAxlco, hurafla agriculture, amada tierra entre los os euros repartida:
de las espadas del malz salieron al sol tus centurlones sudorosos. De Ia nleve del sur 
vengo a cantarte. DAJame galopar en tu destino y llenarme de pdlvora y arados. que si 
habra de Uorar pa quA volver...

