CHICANOYo soy la palabra Chicano, En mi yo represento una Raza, Tambien represento una Familia Mis Primos, Compadres, Padrinos, y tambien a los Camaradas. Pero ustedes nomas no me dejan En representor Mi origen y mi herencia. Me han mal usado. maldecido, y hasta me han usado De rompecabezas. Yo soy una simple palabra. Que ha nadie le paga faltas. CHICANO. con honor, Conrespeto y con mis derechos. Nada mas y nada menos. Tratenme y respetenme come soy. Porque ustedes tambien asi son. Nada mas y nada menos. por Alfonso Fuentes