Versos de Las Posadas

Versos Para Pedir Posada En nombre del cielos Pido posada Pues no pueder andar Mi esposa aniada No seas inhumano Tennos caridad Que el Dios de los cielos Te lo premiara Venimos ren didos Desde Nazareth Yo soy carpintero De nombre Jose' Posada te pido Amado casero Por solo ana noche La re in a del cielo Mi esposa es Maria Es reina del cielo Y madre va a ser Del di vino verho Dios pague senores Vuestra caridad Y asi os co line el cielo De Felicidad 

Versos Para Dar Posada Aqui no es meson Si Kan ad elan te ; Yo no puedo abrir No sea alyan tan ante Ya se pueden it Y no mo listar, Porque si me enfaden Los voy a apalear No me importa el nombre Dejenme dormir Paes que ya les diyo (Joe no liemos de ahrir Paes si es ana reina Quien lo so licit a Como es que de noche Andu tan so lit a? Eres ta Jose? La esposa es Maria Em ren peryrinos No los conocia. Dichoso la casa Que ahriya esle dia A la Viryen para La hermosa Maria

As the doors are opened all will sing: Entren santos pereyrinos Redhan este rin con No de esta pobre mo rad a Sino de mi corazon Esta noche es de alabeara De yasto y de Reyocijo Porque Hospedamos aqai A la madre de dios hi jo Song that can be sung during the pilgrimage. Del cielo cuyo ana palma De la palma ana Flor De la flor nacio Maria De Maria el reden tor A mad os pereyrinos Jesus Maria y Jose Mi alma doy por el los Mi corazon tambien (repeat)  Periyrina agraciada o purisima Maria o ofrezco el alma mia Para que tenias posada Del cielo cayo ana palma De la palma ana flor De la flor nacio Maria De meria el reden tor Cuando se habran las puertas, todos cantamos Cancion que se puede cantar durante la peregrinacion

Gloria Oíd aya en el llano El hello corn celestial Can tar a sa so he ran o El cantico anyelicil Chorus : Glooooria A dios en los cielos! glooooria A dios en los cielos! Hoy se anuncia la lleyada Sel reden tor de Israel Y la tierra con say rad a Repite hoy con el Anyel (chorus) Ven id ven id paes mart ales A adorar a el Salvador Que hoy en pobres panales Wuiere nacer por nuestro amor. (chorus) Noche de paz Noche de paz Noche de amor Todos duermen de redor Entre los astros Se esparese sa luz Hello anunciando A el n ini to Jesus Brilla la estrella de paz Brilla la estrella de paz (repeat) En Belen a media noche En Helen a media noche Un ninito naceria Un n ini to naceria A leyrados pastorcitos El qae nace Dios sera El qae nace Dios sera Toquen las panderetas Ruido y mas ruido Por que la profecia Ya sea complido Toquen las pandaretas Ruido y mas ruido Porque la profecia Ya sea complido Si! Si! ya sea cumplido Si! Si! ya sea cumplido (repeat)