A Nuestro carinoso Antecesor

Naciste hijo de la India violada. Pro due to de dos cult liras eras, Viviendo la vida como si fueras Alma embrollado sin vida valida. Aunque vino la tormenta agobiada Para chip car con rafagas violentas Al gran aguila sin bajarse jam ( is, Nunca negaste a tu raza dorada. En una vida llena de perjuicio Te explotaron con mucho embrollo Haciendote sufrir muchos ultrajes, e Pero con noble espíritu hello Llegaste a ser el gran apogeo Que solo era suerTo de tus padres. Por Roberto Cordova 