Raza
Raza your on chile Colorado dripping from the edge of your mouth trying to scream out an injustice with a tortilla wrapped around your tongue Chicanos, you con el azadon growing from your fingers trying to color DeLeon's gardens of betabel with the blood of busted blisters on the stumps of callouses three hundred years old, pintando raices, rabanos calabazas y mota red from the violence of ages..... nos dicen que el gobiemo nos da derecho poverty programs para aprender ccmo hacerle como J untar batos locos y toda la gente de chile Colorado en conferences, meetings y bullshit sessions; alii los ves, "Mister Shairman, i second las pine he mentiras", Just like it says in the book of rober's rules of order despues llegan todos a la casa de una chava que esta on welfare, el mas no floja las tres, y un ex penco les habla de M.D.T.A., Headstart, proyectos y fondos para que los pobres puedan ir a lambearse los dedos con las tortillas de Mr. Taco, un pelon de Chicago.... otro lairbe culo de ccmlensa contar de un gavo, "que es buena gente, sabe decir chinga tu madre, y le caen las rebanadas de rosita, la secretaria hay otros pendejos que se pelan los dientes a los acentos falsos del diablo y se matan aver quien puede chingarse con los cheques la lana de los se ponen locos y los ves en las calles cpn sus manos sucias en simbolo de "chicaner power" Mearwhile rosita sigue tipeando la carta por su director may ate; le pone una efe a phuxiopoli y busca su borador. Esculca su maleta donde se le enredan los dedos en los hilos de sus panties manchados con los sudorosos liquidos cada vez que se le hincha el oirbligo; son de esos de colores, verde que deben ser para lunes pero es Jueves, deben ser Colorado cano el chile, pero‘el erasure esta escondido pajo un libro de food stanps hoy es el dia de colores colorados para acabar las paginas del libro de DeLeon; red como la sangre que corre ccmo rios de lumbre ? de las piscas de Delano a la conpania de Johnson en lubbock; red ccmo la sangre de leonardo cedillo que mataron a piiftaladas en la pinta de Colorado;
red como la paslon y las calenturas de rosita y sus tortltas.... red como la violencia que esta para rcmperse dentro de ml peeho. red camo del chile Colorado que recogian los padres de un chavo que se le ha olvldado; los dedos de acendon se prestan al creola en la quinta fruta del libro de DeLeon; trae en los ojos y mlra el Jardln por lentes oscuros. un boton en el cuello est letreado con "HERRA 0 MUERIE." y ayer se le paso valentine's day. a la Raza a los chicanos a la humanidad ; —por Ricardo Mora

