Recetas. GALLETAS. 2 tazas de harina. 1/2 cucharita de sal 4 cucharitas de baking powder. 3 cuartas de una taza de leche o agua. 4 cucharas de manteca. Mézclese y ciérnase juntos los ingrediente secos. Combínese la manteca con los dedos o un cuchillo o que quede gruesa en apariencia. Añádasele el liquido poco a poco y váyase formando la masa en bolas pequeñas. Cuando ya este toda junta júntese todas las bolas pequeñas en una sola. Úntese la tela y el rodillo con harina. Extiéndase la masa con el rodillo media pulgada de gruesa. Corten las galletas y pongan a cocer en un horno muy caliente (450 grados F.) por 10 o 12. NOTA: Si se usa leche agria use nomas 2 cucharitas de baking powder y 1/2 cucharita de bicarbonato de soda (baking soda). NATILLAS. 2 tazas de leche. 3 o 4 huevos. 4 cucharas de azúcar. 2 cucharas de azúcar quemada. Poquita sal Nuez (Estas se pueden cocer en el horno o en vapor.) Escalde la leche, bátase los huevos, sal y la nuez y mézclese bien. Añádasele la leche caliente en esta mixtura. Échese en un molde. Si desea evaporar la natilla evapórese hasta que quede firme sin menearla. El agua en el evaporizadora debe hervir lenta en vez de vigorosamente. Pruebe introduciendo un cuchillo en la natilla, si sale lempo la natilla está cocida. Si la natilla se quiere cocer en el horno los moldes en una tartera de agua caliente y se cuece en un horno moderado hasta que quede firme. Pruébese igual que la natilla cocida en el vapor. Póngase una poca de azúcar quemada y eche jara en el fondo de cada molde y la natilla se puede sacar mas fácilmente. Póngase a derretir 1 taza de azúcar. Cuando ya este bien derretida y de color de café échese 1 agua hirviendo y hiérvase hasta que el azúcar se deshaga. BUNUELOS. 1 taza de azúcar. 3 cucharas de manteca. 2 huevos. 1 taza de leche. 1/2 cucharita de nuez. 2 tazas de harina. 4 cucharitas de baking powder. 1 cucharita de sal. 1 cucharita de canela. Revuélvase la manteca con la mitad de la azúcar. Bátase los huevos y añádesela la otra mitad de azúcar. Combínese las dos mixturas y añádele la leche. Póngase el baking powder, la sal y las especias en la harina y añádase a la primera mixtura. Extiéndase la masa como una cuarto de pulgada de gruesa. Córtese con un cortador propio y fríase en la manteca muy caliente hasta que queden bien dorados. Revuélquese en azúcar. TORTILLA DE HUEVO. 6 huevos. 6 cucharas de leche. 3 cucharas de manteca o mantequilla. 1/2 cucharita de sal. 1/2 cucharita de pimienta. Los huevos a que se revuelvan a clara y la yema. Añádase la leche y los condimentos, la manteca en una sartén y échese la mixtura. Cuézase despacio hasta que bien de abajo. Póngase a tostar en el horno por el lado de arriba; Dóblese por la mitad y sírvase. Si se desea variar antes de doblarse, se le puede rellenar con queso raspado, con carne o con jamón picado o con papas cocidas y picadas y luego la mitad. ENSALADA DE POLLO. 1 taza de apio (celery). 1 1/2 taza de carne de pollo cocido. 4 pepinos. 1/2 taza de pina. Salsa mayonesa. Córtese el polio y júntese con el apio, la pina cortado en pedacitos y los pepinos rebanados. Combínese con la salsa mayonesa. Sírvase en lechuga.