"La United Fruit Co."
por Pablo Neruda N Cuando sono la trompeta, estuvo todo preparado en la tierra, \ y Jehbva repartio el mundo a Coca-Cola Inc., Anaconda, Ford Motors, y otras entidades: la Compania Frutera Inc. se reservS lo mas jugoso, la costa central de mi tierra, la dulce cintura de America. Bautizo de nuevo bus tierras como "RepCblicas Bananas." y sobre los muertos dormidos, sobre los heroes inquietos que conquistaron la grandeza, la libertad y las banderes, establecio la opera bufa: enajen'o los albedrios, regalo coronas de Cesar, desenvaino la envidia, atrajo la dictadura de las moscas, moscas Trujillo, moscas Tacho, moscas Caria, moscas Martinez, moscas Übico, moscas humedas de sangre humilde y mermelada, moscas borrachas que zumban sobre los tumbas populares, moscas de airco, sabias moscas entendidas de tirania. Entre las moscas sanguinarias la Frutera desembarca, arrasando el cafe y los frutas, en sus barcos que deslizaron como bandejas el tesoro de nuestras tierras sumergidas. Mientras tanto, por los abismos azucarados de los puertos, cavan indios sepultados en el vapor de la mdtftana; un cuerpo rueda, una cosa sin nombre, un nfrnero caido, un racimo de fruta muerta derramada en el pudridero.

