Recetas. CHILE RELLENOS 10 o 12 chiles verdes, rescaldados y pelados. 1 libra de carne para cocer. 1 cucharita de culantro. 1/2 taza de pasas. 2 huevos. 2 dientes de ajo bien cortado. 1/2 cucharita de sal. 1/2 cucharita de clavo. 1/2 taza de migajas de pan. Cuézase la carne y muélase y añádasele las pasas y especias. Quítese los troncones y semillas al chile y rellénese con la mixtura de carne y especias. Revuélquese en el huevo batido y luego en las migajas de pan. Fríase en la manteca caliente hasta que se tueste bien. SALSA DE TOMATES. 2 cucharas de mantequilla o manteca. 2 tazas de tomate colado. 2 cucharas de harina. Mézclese bien la harina y la manteca, derrítase y añádase el tomate caliente meneándolo constantemente. POSOLE DE TRIGO. 2 cucharas de manteca. 1 cebolla cortada. 1 libra de carne cortada. Harina.. 3 tazas de agua. 3 chiles colorados. 2 tazas de trigo cocido. Sal. Fríase la cebolla en la manteca. Añádase la carne que se ha revuelto en la harina. Cuando la carne se haya tostado, añádasele el agua. Añádase el chile y hiérvase hasta que la carne se ablande. Échese el trigo cocido y póngase sal. Cuézase juntos por 15 minutos. PAN DE LEVADURA SECA. 1 panecito de levadura seca. 12 tazas de harina. 4 cucharas de manteca. 2 tazas de agua tibia. 1 cuchara de sal. 4 cucharas de azúcar. Remójese la levadura en las 2 tazas de agua tibia y añádasele 4 tazas de harina batiéndola bien hasta que quede bien revuelta. Tápese y póngase en un lugar caliente durante la noche. A esta mixtura alzada añádase el agua restante en la cual la sal, el azúcar, y la manteca ya están mezcladas. Revuélvase la harina restante y amásese hasta que quede bien revuelta. Tápese y déjese alzar en un lugar caliente hasta que se doble de tamaño. Amásese otra vez y fórmese en tortas. Úntese bien con manteca las tortas antes de ponerse en el horno; cuézase en un horno moderado de calor por una hora.