Antiperros
Elizondo "Tlerra perdlda, llama de amor; Tlerra de basura, estoy lleno de amor" Mis heimanos los Jovenes, llenos de vlda, se levantaron de su flnglda derrota, para eantar cormlgo de gusto y de dolor. Todos ccmo uno, me dljeron un cuento sin llbro, que se esta eserlblendo al otro lado de la via del tren donde los otros viven en clinlcas de esmalte blanoo, que cubren, el acero de sus perdldas almas. . Me dljeron tanto, que es desmedlda la cantldad de pudreduntore que han aquellos amasado en cen’os de lodo, con papeles verdes, y el asco de su obeso sudor. Dlcen que de aqul a la luna han ldo a plantar la insolencia de aslptico pie, en arenas de plata, y falso trapo tleso como la muerte. Con estas palabras puras y buenas ccmo los dlas en honrada probreza, han sabido mis manltos medlr lo que en otra forma plensan.

