A LA FLOR DE NUESTRA HERENCIA
por Roberto Cordova Bella hlja de la ardlente madrugada, Flel esposa del hcarbre conqulstado, Gran madre de la raza deshonrada, • / (f No te has huldo del pueblo agpbiado? Pueron rauchas otras a la llamada, El cabello rubio lo han tlntado, Hasta usan la mnera agabachada Pa' portarse del modo conforroado. f Pero tu, no te has sacrlficado! f Traicionarte no te has dejado Aunque te lo supllca el tlenpo! jr*Aunque slgue el torrente rabiado Grita tu apaslonado, Que eres chicana hasta tu dulce beso!

