Deseanso
En otro tienpo despues de Once Cana, Quetzalcoatl iba montado par los cerros redondos, chichis de Califas, desde San Diego a Sonoma. Andaban robando agua de las raorias de otros, y a las tierras les ponian cere os de alanbres. Yo nada les deefa; nanas los vefa. Si fueran hi Jos de la chingada nos herirfa, pero no son. Son hijos y esclavos del oro, peor; con carabinas Winchester nubes de humo hacen corp. En diecinueve naci; en tienpo mi cuerpo se hizo tierra. Cada tantos afios vuelvo a nacer; en la fruta de la labor / mis hermanos me acarician cortando uvas, piscando tamate, removiendo las piedras del traque. En aguas dulces de mi Califas y Valle del Rio Grande lo Zanjeros me dejan pasar, a regar. El aire dureo del desierto, con tal sol caliente me arrojo. Vivir4 mientras haya Chicanos M

