De Colores
Canciones del movimiento
De oolores, de eolores se visten los canpos en la primavera De eolores, de colores sen los pajarltos que vlenen de afuera, De eolores, de eolores es el arco Iris que veroos luelr Y por eso los grandes amores de muchos eolores me gustan a ml Y por eso los grandes amores de nuchos eolores me gustan a ml. Canta el gallo, eanta el gillo eon el klri, klrl, klrt, kirl, kin, la galllna, la gilUna con el kara, kara, kara, kara, kara, Los polluelos, los polluelos, ecn el plo, plo, plo, plo, pi Y por eso los grandes amores de muchos eolores me gustan a nri. Y por eso los grandes amores de muchos eolores me gustan a ml.

