VIENTOS DEL PUEBLODe nuevo quieren manchar mi tierra con sangre obrera los que hablan de libertad ye tienen las manos negras. Los que quieren dividir a la madre de los hijos y quieren reconstruir la cruz de arrastrar a Cristo. Quieren ocultar la infamia que legaron desde siglos pero el color de asesinos no borroaran de su cara. Ya fueron miles y miles los que entregaron su sangre y en caudales generosos multiplicaron los panes. Ahora quiero vivir, junto a mi hijo y mi hermano, la primavera que todos vamos construyendo a diario. No me asusta la amenaza, patrones de la miseria: la estrella de la esperanza continuara siendo nuestra. Vientos del pueblo me llaman, vientos del pueblo me llevan, me esparcen el corazon y me aventan la garganta. Asi cantara el poeta mientras el alma le suene por los caminos del pueblo desde ahora y para siempre.