CUANDO AMANECE EL DIACuando amanece el dia digo: que suerte tengo de ser testigo como se acaba con la noche oscura que dio a mi tierra dolor y amargura! Y ahi veo al hombre que se levanta, crece y se agiganta. Cuando amanece el dia siento que tu carino crece con el tiempo y al entregarme una mano en el pelo, y al entregarme dolor y consuelo. Cuando amanece el dia digo a mis dos hijos que traigan la luz de sus miradas para iluminar tanta esperanza du trabajo y pan. Cuando amanece el dia pienso en el mitin de las seis en el centro, donde estaba todo el pueblo gritando, a defender lo que se ha conquistado.