TODA LA TIERRA ENTERANi toda la tierra entera sera un poco de mi tierra. Donde quiera que me eneuentre siempre sere pasajera; me trabajo cotidiano mis estrellas, mis ventanas, se convirtieron cenizas de la noche a la manana. Puedo hablar, puedo reir y hasta me pongo a cantar, pero mis ojos no pueden tanta lagrima guardar. A pesar de lo que digan no me olvido, companero, de que el pan que me alimenta siempre sera' pan ajeno. Quisiera estar en mi puerta esperandote llegar. Todo quedo alia en Satiago, mi comienzo y mi final. Se me quedara siquiera el don de pedir un si elegiria la gloria de volver a mi pais.