En la primer parte de los dos series que vamos a pasar par dos meses seguidos vemos que parte toma la mujer en la Revolucion Cubana. O sea; las mujeres son doble explotados. Entonces Fidel Castro dice, "Si las mujers en nuestro pais fueron doble explotados, doble humillados en el pasado, entonces esto significa simplemente que mujers en una revolucion social deberian ser doble revolucionarias.  El cambio sociolista altera la posicion de la mujer desde sus raices. Los raices son las condiciones, social, familiar; !a cadena de su existencia domestica. Las mujers sufrieron miseria y privaciones entre y afuerq de la fuerza trabajadora. Vivian en un mundo totalmente dominado por los hombres, y sus derchos no existian.
by Diana Martinez
En este periodo de historia en que vivimos, en el cual vemos tecnologia avanzada, descubrimientos en medicina que puede prolongar nuestra mera existencia, el hombre explorando y llegando a la luna y otros senates de conocimientos avanzados, tambien vemos desgraciadamente, la destruccion de nuestro planeta, causado por descuido y negligencia. Encuentras la explotacion del hombre por el hombre, el sufrimiento de los empobrecidos, un mundo totalmente confuso al lado del mismo progreso. En nuestra sociedad moderna, el progreso tecnologica tiene mayor importancia, aparentamente, que los mismos seres humanos. En el nombre de progreso el ser humano se encuentra sin derechos humanos. El individuo, solitario y alejado, lo hallas viviendo una vida sin sentida. Nuestra sociedad, que consisle en distantas clases, guarda los derechos humanos para quienes nacieron en la clase gobernante. Esta clase con su poder basada en una base material, la posesion de propiedad y la division de trabajo, quita y da cuando quiere y le conviene los derechos humanos. Los que sufren son la clase trabajadora y otra minorias oprimidas por ellos. Como si fueran Dios, controlan la vida y el destino del individuo y una sociedad entera. Vemos continuamente las avances y el progreso en la tecnologia o en el mundo mecanico pero al contraste vemos regresiones en lo mas importante; en las relaciones humanas. En el momento en que naces, naces igual como otros, pero las condiciones externa; la sociedad y la politica influyen tu vida. Ya cuando naces cometes un acto politico; el hecho de ser una mujer o un hombre. Nacido en un mundo donde existe a la misma vez la desarrolla y sub-desarrollo, el conocimiento y la ignorancia, la riqueza y la pobresa. En este mundo de opuestos, ambos en la naturaleza como en lo social, vemos la contradiccion de sexos. Sobre este oposicion de sexos, esta violacion de los derechos de las mujeres y las contradicciones que surgen consecuentement lo que voy a tratar; examinando el caso del progreso de las mujeres en Cuba despues de la Revolucion Cubana, empezada en 1959. Es absolutamente imposible hacer un anaiisis o estudio del progreso de las mujeres sin al mismo tiempo notrar los cambios economicas, sociales y politicos. Surge una pregunta para quienes se preocupan del cambio que da y garantia la justicia para todos. iSomos capaces de cambiar entre el sistema para llegar a la justicia real para todos; o es necesario destruir el viejo sistema antes de proceder adelante con cambio?
Personas que preguntan sobre la justicia dudosa de una sociedad que permite la violacion y descuido de sus miembros, Megan a una nivel de conciencia que no les permite aguantar ya la injusticia. Llegan al punto en que realizan que una lucha es necesario para eliminar todo lo que es obstaculo para la recuperacion de los derechos humanos. Entonces lo que sigue es decidir si el sistema propio se presenta como un obstaculo a la justicia. Todo el mundo necesita hacer esta decision de i que es el propio sistema para nuestra sociedad? y de estas decisions politicas divide el mundo segun la preferencia de sistemas politicos; a los dos extremos existe a un lado, el capitalismo y al otro lado el comunismo. Cuba como nacion escogio a destruir el capitalismo y seguir el camino de cambio hacia el comunismo. Comenzaron este camino con la Revolucion Cuba en 1959. Antes de ese tiempo el capitalismo ya tomo su
posicion en Cuba en varias formas; tanto en su mismo sistema como en la de imperialismo. El capitalismo, como es opreSivo e imperialista, creo un mundo solamente para la ganancia, no preocupandose si violaban los derechos humanos que explotan para hacer la maxima ganancia. Su mera existencia ya esta basada en la disparidad o sea en la posesion de propiedad y la division de trabajo y trataban de eliminarlo completamente con la lucha de la clase trabajadora. En efecto, las mujeres tienen la misma lucha de la clase trabajadora por ser trabajadora pero ademas las mujeres son oprimidas por los hombres y tienen tambien esta lucha contra la opresion de los hombres. O sea: las mujeres son doble explotadas. Fidel Castro en un discurso el dia de Diciembre de 1966 dijo, Si las mujeres en nuestro pais, fueron doble explotadas, doble humilladas en el pasado, entonces esto significa simplemente que mujeres en una revolucion social deberian ser doble revolucionaries. Friedrich Engels, en su obra famosa, Origen de la Familia, Propiedad Privada y el Estado, explica que la condicion de las mujeres es el resultado de ciertos desarrollos en propiedad privada, el estado y la familia. Esta explicacion da su base en estos elementos para explicar los origenes de la subyugacion de las mujeres y por extension descubir las condiciones para su emancipacion. Parece que Cuba hallaron las condiciones que da cambio significativo. Se Dieron cuento de la necesidad de una lucha feminina saliendo de la lucha de la clase trabaiadora. El cambio del sistema politica de capitalismo a socialismo o sea la revolucion ha sido tambien un cambio en la situacion de las mujeres. Antes de la Revolucion, las mujeres Cubanas como en otras partes del mundo encontraron sumamente explotadas;
ademas de sufrir su doble explotacion sufrieron a causa de las actitudes tradiciones de la iglesia Catolica y de los Espanoles. Basicamente, al fondo de esta explotacion es el mantenimiento del status quo o la  tradition. El cambio que las mujeres necesitaban, fue por un problema que tenia sus raices desde hace mucha' tiempo, profundas y complicadas; se dieron cuenta del problema y de su condicion inhumana y se levantaron a luchar. Con su determinacion nada fue perdida, no mas sus cadenas, y su ganancia ha sido impresionante. Existian condiciones antes de la Revolucion que prohibian su liberacion pero ahora la Revolucion Cubana ha sido la revolucion y la liberacion continua de las mujeres. La relacion entre revoluciones sociales y el cambio del papel de las mujeres es una relacion muy complicada. En el caso de Cuba vemos la justicia manifestandose poco a poco en una realidad desde cuando iniciaron
la destruccion del capitalismo y en punto, segun Karl Marx, el comienzo de una sociedad socialista. La guia, me parece, fue no la ideologia estrictamente del socialismo; si no fue el cambio iniciado porque fue en el interes de las masas. Todos, tanto las mujeres como los hombres de la clase trabajadora, ha visto cambio en su vida para el mejoramiento del pueblo. Che Quevara, un revolucionario y humanitario dijo, Los intereses de la sociedad son importantisimos para los intereses del individuo y los dos tienen que dar a luz una relacion justa y armonioso. De esta relacion trata la Revolucion Cubana. El cambio socialista altera la posicion de la mujer desde sus raices. Los raices son las condiciones, social, familiar; la cadena de su existencia domestica. Para que las mujeres tengan la mismas oportunidades como los hombres y tengan la misma liberacion al par con la responsibilidad es necesario que ellas tengan la cjportunidad de contribuir algo concreto a la humanidad. Las mujeres sufrieron miseria y privaciones entre y a fuera de la fuerza trabajadora. Vivian en un mundo totalmente dominado por los hombres, y sus derechos no existian. Los anos de 19591977 han sido un tiempo de transicion y de cambio; un cambio que nunca han visto. En su proceso revolucionario, Cuba lucha para sacarse del sub-desarrollo y de dependencia y neo-colonismo. Como es posible seguir adelante con la Revolucion si omiten 49 por ciento, casi la mitad, de la poblacion que constituye las mujeres; quienes estan encarceladas en sus casas. La Revolucion tiene que utilizar el mas importante recurso que es el recurso humano. Si las mujeres constituyen casi la mitad de la poblacion, la sociedad nunca Uegara a sus capacidades sin ellas. Si la subyugacion de las mujeres es resulto de la
propiedad privada y la division de labor como explica Engels, entonces hay que aliviar la mujer para que sea una participante activa de la construccion de la nueva sociedad. El Origen de la Familia, Propiedad Privada y el Estado, explica la division de trabajo entre el hombre y la mujer y su significado, dice, el trabajo de las mujeres perdio su significado o sentido en comparacion con el trabajo de los hombres; lo de ganando se la vida, esto fue todo y aquello fue una contribucion sin significado. Aqui vemos que ya la emancipacion de la mujer no va a llegar a ser hasta que las mujeres sean capacitadas para tomar parte en la produccion en una grande escala social y cuando las responsibilidades domesticas exijan su atencion solo en un grado menor. Y esto ha sido posible solo come resultado de la industria moderna que no solo lo permite, si no que aclualment lo necisita; Ademas se esfuerza a convertir el trabajo domestico privado tambien en una industria public. 2 Es decir que al librarla de la servidumbre de la familia y las tareas domesticas, es darla su igualdad en posibilidades en participar en la vida politica, social y cultural.
Su funcion de reproduccion, naturalmente la funcion mas importante de la sociedad humana, ironicamentey contradictorio, ha sido su destino que eventualmente fue su deshumanizacion. Fidel Castro dijo, en su discurso llamada, Liberacion de las Mujeres: Una Revolucion entre una Revolucion, . . . que fue precisamente esta funcion, relegada por la naturaleza a las mujeres que las a ensclavizado a series de tareas en la casa. y dice "que las condiciones para la liberacion de la mujer, para el entero desarrollo de la mujer en la sociedad, para la autentica igualdad de la mujer con el hcrtnbre en la sociedad, requiere una base material, requiere fuijdaciones materiales de desarrollo economica y social. Hay un senal enfrente de nosotros, por ejemplo, que dice que un millon de mujeres en produccion cerca de 1970. Desgraciadamente, no va a ser posible obtener un millon trabajando en produccion para 1970. Podemos proponerlo como meta para cumplirse en 1975.  Porque no puede cumplirse en cuatro anos? Porque, para llegar a tener un millon de mujeres trabajando en la produccion, necesitamos miles de criadora de dia para los ninos, miles pensiones de escuelas primarias, miles de comedores en las escuelas, miles de comedores para trabajadores, miles de centros de servicios sociales de este tipo deben ser establecidos, porque si no  quien va a cocinar para el nino de segundo grado o tercero cuando viene a casa para el almuerzo? Quien va a cuidar a los ninos sin ser destetados, o ninos de edad de dos o tres anos?  Quien va a preparar la cena para el marido cuando viene del trabajo?  Quien va a lavar, limpiar y todas esas cosas? En otras palabras, para que Uegaramos a la meta social de librar a la mujer de todas estas actividades que la esclavizan e impiden la incorporacion total en el trabajo a fuera de casa y de todas las actividades que puede participar; es necesario crear la base material, para llegar al desarrollo social necesario. Simplemente hay que quitar el doble carga de la mujer; la de la casa y la del trabajo social, necesitan ser balanceados. Entonces una de las tareas esenciales de la Revolucion es la integracion de la mujer a la lucha de la sociedad de luchar qontra la telerana compleja del sub-desarrollo, dependencia y neo-colonialismo.