PoemasQuien Soy Soy Malinche. Sufri las desgracias del conquistador. Soy la Virgen Maria. Sulri los do lores del castigador. Soy la Adelita. Sufri las batallas de la revolucion. Soy la Llorona. Sulri la venganza de la supersticion. Soy la mujer mexicana. A veces, la mujer chingada. Soy la mujer Chicana. A veces la mujer olvidada. Soy la mera sangre. y cultura de mi raza. Soy el espirituEl sufri mien to del mestizo. Soy la historia mexicana! Soy la historia meshicana! Soy la historia americana! Mirame bien. Escuchame bien. Yo soy la mujer mexicana. Gente del sol Gente del sol, la tierra llora por tus caricias, y grita por sentir la dulce firmeza de tus manos. Gente del sol, la tierra goza de tu cuerpo quemado y bronceado,Gloria L. Trevino una nueva poeta que estudie en la Universidad de Northern Colorado en Greeley, esta tratando de publicar y compartir sus poemas con todo su raza. Gloria ha presentado sus poemas en un "CHPCANO Artist Confrence¡± en Mayo llamado "midwest Canto At Pueblo" y recientemenle regreso de la Universidad de Albuquerque donde recito por La Floricanto IVde Artistas Chicanos".sufre por tu ausencia cuando al anochecer, te retiras bien cansado. Gente del sol, eres la inmortalidad y siempre serais, y cuando todo cae, por su blanqueza y debilidad, tu, hijo del sol, vencerds.Mi soledad Naci en una soledad intensa y morire'¡±en una soledad inmensa. Aunque penetres mi alma nunca espantaras mi tristeza. Me oyera's hablar, me oyeras cantar, ? s s Pero nunca miraras las lagrimas escondidas en mis entranas. Me desearas, me abrazaras, Pero nunca jamas, en mi soledad entraras. Porque una soledad materna y morire'¡¯¡±en una soledad nocturna. "Social Security" En la linea de welfare todos somos unidos por una distinta razon. Blancos, prietos, rubios y castanos, todos esperando las estampillas de la vida. En la lfnea de welfare se oyen voces diferentes: ¡ªSe me frego'¡¯ la bateria. ¡ªWhat time do they open the doors? Y aunque no nos entendemos, todos nos escuchamos en la linea de welfare. Estudiantes, abuelitas, ninas y migrantes, todos esperando las estampillas de la vida. (dedicada a Ricardo Sanchez)