Poemas de NicaraguaNo es el objecto sino la luz Lo que hace al cielo Por Tomas Traherne Y esta Nicaragua cons sus luces apagadas se mueve sutilmente hacia arriba, hacia el cielo y hacia Dios, con sus luces apagadas, entre neblina y nubes bajas desalientos y errores dolor y sufrimiento del ascenso que culminara en explosion. Se mueve lenta pero segura: como las flores que abren sus petalos, tardiamente tal vez, durante el verano. Cansada. Sola. Cansada. Como el maiz del mediodia. El ascenso seca el sudor y enfria el cuerpo. La tierra queda abajo. Los caminos son ahora finos hilos negros, los coches hormigas. La noche es negra los buhos laboran con paciencia. Infinita. lmpertubable, Infinita. Fijos, sus ojos buscan la luz prendidos a las ramas del arbol, suben tambieny suenan: la explosion que vendra la noche que explota que vuela en mil pedazos el universo que muere solo y desterrado cayendo espacio abajo. Las estrellas han desaparecido para siempre solo queda Nicaragua. y esta Nicaragua con sus luces apagadas se mueve sutilmente hacia arriba, hacia el cielo y hacia Dios, con sus luces apagadas, entre ceniza y humo negro escombros y ruinas sobre el camposanto de la humanidad. Las luces apagadas de Nicaragua iluminan su destino el camino directo a Dios dejando la guerra, la fiebre, ye la noche de odio. Nicaragua el fuego. Nicaragua la llama. Nicaragua la luz. Por Jose L. Valcla-lbarra